СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 2
2008  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ№ 2 2
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 2
2008  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректоры  Н. Войтенко, О. Новикова, З. Бекирова .
Перевод на украинский —  А. Лысенко, О. Новикова,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 24.03.08 г. Тираж 365 экз.№ 2 3
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из че-
тырех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов государс-
твенной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном управлении  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее обращения и заявле-
ния.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения Президиу-
ма Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
48. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 февраля 2008 г. № 744-5/08 «Об образовани и 
секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
49. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 февраля 2008 г. № 745-5/08 «О согласовани и 
назначения Бойко В. Н. на должность Прокурора Автономной Республики Крым».
50. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 752-5/08 «Об образован ии 
секретариата пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
51. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 753-5/08 «О ходе выпол не-
ния Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, утвержденной Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07».
52. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 754-5/08 «О ходе выпол -
нения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06 «О  меро-
приятиях по профилактике преступности в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы».
53. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 755-5/08 «О внес е-
нии изменений в Региональную комплексную программу профилактики правонарушений в Автономной Республи ке 
Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 де-
кабря 2007 года № 689-5/07, и распределении ассигнований по исполнителям данной Региональной програм мы».
54. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 756-5/08 «О ходе  
выполнения Программы преодоления детской беспризорности и безнадзорности в Автономной Республике Кры м на  
2006—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006  
года № 218-5/06».
55. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 757-5/08 «О Респ уб-
ликанской программе работы с одаренными детьми и молодежью на 2008—2010 годы».
56. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 758-5/08 «О Реги -
ональной программе инженерной защиты территорий Автономной Республики Крым от оползневых, абразионны х 
процессов, подтоплений и паводков на 2008—2011 годы».
57. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 759-5/08 «О по-
рядке присоединения Украины к международным договорам о коллективной обороне, поддержании мира и  
безопасности».  
58. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 760-5/08 «О проекте за ко-
на Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О защите прав потребителей».№ 2 4
59. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 761-5/08 «О внес е-
нии изменений в Республиканскую программу поддержки семьи на 2007—2010 годы, утвержденную Постановле ни-
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 года № 605-5/07».
60. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 762-5/08 «О внес е-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 29 1-5/06  
«О премиях Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобразова -
тельных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на 
базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
61. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 763-5/08 «О внесении и з-
менений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулят орных  
актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007  года  
№ 657-5/07».
62. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 764-5/08 «О внес е-
нии изменений в региональные правила застройки и использования территорий в Автономной Республике Кр ым, ут-
вержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3 /02».
63. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 765-5/08 «О ме-
роприятиях на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки кадров, повышения квалификации и п ере-
подготовки государственных служащих и работников органов местного самоуправления в Автономной Респуб лике  
Крым».
64. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 766-5/08 «О ходатайств е о 
награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины».
65. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 767-5/08 «О вопр о-
сах выбора земельных участков для размещения объектов и согласования материалов мест расположения об ъектов в  
Автономной Республике Крым».
66. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 768-5/08 «О согл а-
совании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
67. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 769-5/08 «О внесении  
изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об  уста-
новлении границ сел Малореченское, Солнечногорское, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта )».
68. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 770-5/08 «О даче  
согласия Совету министров Автономной Республики Крым на проведение ликвидации Ялтинского городского хоз-
расчетного медико-производственного предприятия «Профилактическая дезинфекция».
69. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 771-5/08 «О внес е-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 июля 2007 года № 522-5 /07 «О  
даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского республиканского спе циа-
лизированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного кредитования».
70. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 772-5/08 «О внес е-
нии изменений в Методику расчета, распределения и порядка использования платы за аренду (субаренду) имущес-
тва, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономно й 
Республики Крым от 19 ноября 1998 года № 274-2/98».
71. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 773-5/08 «О вопр о-
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
72. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 774-5/08 «О Ко-
миссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных и  
внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым».
73. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 775-5/08 «Об избрании  
председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановления прав реаб или-
тированных».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
74. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 736-5/08 «О  
созыве пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
75. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 737-5/08 «О  
проекте повестки дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
76. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 738-5/08 «О  
проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 20—22 ф ев-
раля 2008 года».
77. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 739-5/08 «Об  
освобождении Форманчука А. А. от должности первого заместителя руководителя Секретариата Верховной Р ады 
Автономной Республики Крым — начальника Информационно-аналитического управления».№ 2 5
78. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 740-5/08 «О  
награждении работников ООО «Редакция газеты «Крымская правда».
79. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 741-5/08 «О  
снятии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики Крым и решен ий ее  
Президиума».
80. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 742-5/08 «О  
даче согласия на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П . в 
г. Москву».
81. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 743-5/08 «О  
даче согласия на командирование первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республик и Крым  
Цекова С. П. в г. Москву».
82. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 февраля 2008 г. № 746-5/08 «О  
награждении работников различных отраслей».
83. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 февраля 2008 г. № 747-5/08 «О  
внесении изменений в проект повестки дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пято го со-
зыва и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 2 0—22  
февраля 2008 года».
84. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 февраля 2008 г. № 748-5/08 «О  
даче согласия на командирование заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Б аха-
рева М. А. в г. Берлин».
85. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2008 г. № 749-5/08 «О  
ситуации, сложившейся в сфере использования перспективных прибрежных территорий Западного Крыма».
86. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2008 г. № 750-5/08 «О б 
обеспечении в Автономной Республике Крым прав и свобод граждан на участие в местном самоуправлении».
87. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 г. № 751-5/08 «О  
награждении работников различных отраслей».
88. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 февраля 2008 г. № 776-5/08 «О  
награждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым Колесник В. И.».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
89. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 26 «Об итогах  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 2007 год и отчете о работе Совета ми нистров  
Автономной Республики Крым за 2007 год».
90. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 28 «Об организа -
ции контроля за фитосанитарным состоянием посевов озимых культур урожая 2008 года».
91. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 29 «Об итогах в ы-
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 18 сентября 2007 года № 597 «О  про-
ведении комплекса работ по осенней посадке садов и виноградников в Автономной Республике Крым».
92. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 30 «О повышении  
уровня защиты сельскохозяйственных культур от градобитий на территории Автономной Республики Крым».
93. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 31 «О состоянии  
производства овощей в зимних тепличных овощных комбинатах Автономной Республики Крым и задачах по их  уве-
личению в 2008 году».
94. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 32 «Об утверж-
дении плана деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулято рных  
актов на 1 полугодие 2008 года».
95. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 34 «Об усовер-
шенствовании информационного обеспечения статистической информацией органов исполнительной власти и орга-
нов местного самоуправления Автономной Республики Крым».
96. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 35 «Об ознамено -
вании в Автономной Республике Крым 20-летия организационного объединения общественного движения бывш их 
малолетних узников нацизма».
97. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 36 «О распреде-
лении субвенции».
98. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 37 «О выдаче  
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведе нию».
99. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 38 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 766».№ 2 6
100. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 39 «О назначен ии 
перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
101. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 40 «О мерах по  
охране водных живых ресурсов».
102. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 41 «Об установ -
лении лимитов на использование недревесных растительных ресурсов местного значения в Автономной Респ ублике  
Крым в 2008 году».
103. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 42 «О сохранен ии 
занесенных в Красную книгу Украины и редких растений в Автономной Республике Крым в 2008 году».
104. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 43 «О ведении  
Реестра приусадебных участков в Автономной Республике Крым».
105. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 44 «Об утверж-
дении рабочего проекта на противоаварийные работы по инженерной защите территории Ливадийского дворц ово-
паркового комплекса».
106. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 45 «О проведен ии 
мероприятий, посвященных чествованию участников боевых действий на территории других государств».
107. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2008 г. № 46 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года № 742».
108. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 февраля 2008 г. № 47 «О внесении  
изменений в некоторые постановления Совета министров Автономной Республики Крым».
109. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 февраля 2008 г. № 48 «О введени и 
ограничений подачи газа».
110. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 49 «Об итогах  
работы по погашению задолженности по выплате заработной платы в 2007 году».
111. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 50 «О создани и 
рабочей группы по подготовке и проведению мероприятий, связанных с 22-й годовщиной Чернобыльской кат астро-
фы и Днем чествования участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС».
112. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 53 «Об агрохи -
мической паспортизации земель сельскохозяйственного назначения и мерах по повышению плодородия почв Авто-
номной Республики Крым».
113. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 55 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2002 года № 265».
114. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 56 «О повыше-
нии квалификации руководителей и специалистов агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым ».
115. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 58 «О меропри -
ятиях, посвященных Международному дню родного языка».
116. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 59 «Об итогах  
освоения средств субвенций из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на социально-экономи чес-
кое развитие и развитие инфраструктуры регионов Автономной Республики Крым в 2007 году».
117. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 60 «О согла-
шении между Советом министров Автономной Республики Крым и компанией Benreg Europe GmbH (Федеративна я 
Республика Германия) о сотрудничестве в сфере переработки и утилизации твердых бытовых отходов».
118. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 62 «Об утверж -
дении паспорта бюджетной программы на 2008 год».
119. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 63 «Об утверж -
дении Порядка использования в 2008 году средств бюджета Автономной Республики Крым на реализацию Про грам-
мы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы».
120. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 64 «Об ут-
верждении Мероприятий по обеспечению безопасности дорожного движения в Автономной Республике Крым на  
2008—2012 годы».
121. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 65 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249».
122. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 66 «О выдаче  
лицензий и копий лицензий на осуществление турагентской деятельности».
123. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 67 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2005 года № 381» .
124. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 68 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 247».№ 2 7
125. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 69 «О регулир о-
вании цен на отдельные виды социально значимых продовольственных товаров».
126. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 70 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 года № 14».
127. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 71 «Об утверж -
дении Плана мероприятий по осуществлению внешних связей и межрегионального сотрудничества органами и спол-
нительной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления и районными государств ен-
ными администрациями в Автономной Республике Крым на 2008 год».
128. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 72 «О вопроса х 
управления имуществом».
129. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 73 «О награж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
130. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 74 «О передач е 
имущества».
131. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 75 «О распре-
делении субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на оплату расходо в по  
подаче воды для сельского населения в 2008 году».
132. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 76 «О внесени и 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 года № 450».
133. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 77 «О ситуаци и, 
сложившейся в отрасли шелководства, и мерах по ее развитию в Автономной Республике Крым в 2008 году» .
134. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 78 «О мерах п о 
подготовке и проведению комплекса работ по посадке садов и виноградников в 2008 году».
135. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 79 «Об утверж -
дении состава коллегии Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым».
136. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 80 «Об утверж -
дении состава коллегии Министерства образования и науки Автономной Республики Крым».
137. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 81 «О выдаче  
лицензии и копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».
138. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 83 «О передач е 
в аренду земельного участка обществу с ограниченной ответственностью «Восток Инвест Строй».
139. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 84 «О вопроса х 
управления имуществом».
140. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 85 «О подгото в-
ке и проведении праздника «День Хлеба».
141. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 86 «О вопроса х 
Фонда имущества Автономной Республики Крым».
142. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 87 «О проведе -
нии мероприятий, посвященных Дню защитника Отечества».
143. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 88 «О награж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
144. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 г. № 90 «О рассмот -
рении протеста заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 5 февраля 2008 года № 7/1-258 исх ./08».
*************
145. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 февраля 2008 г. № 55-р «О внесе-
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 декабря 2007 года № 6 85-р  
«О Храмцовой Н. Б.».
146. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2008 г. № 56-р «О создани и 
рабочей группы».
147. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 г. № 70-р «О Каменс -
кой Е. Н.».№ 2 8
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО РЕГІОНАЛЬНОЇ КОМПЛЕКСНОЇ ПРО-
ГРАМИ ПРОФІЛАКТИКИ ПРАВОПОРУШЕНЬ В АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2008—2009 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНО-
ВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19  
ГРУДНЯ 2007  РОКУ № 689-5/07, І РОЗПОДІЛЕННЯ АСИГНУВАНЬ ЗА  
ВИКОНАВЦЯМИ ЦІЄЇ РЕГІОНАЛЬНОЇ ПРОГРАМИ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Регіональної комплексної програми профілактики правопорушень в  
Автономній Республіці Крим на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07 (Збірник нормативно-правових  
актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 12, ст. 1250), такі зміни:
у розділі V:
пункт 13 доповнити підпунктами 13.8, 13.9, 13.10, 13.11 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7
13.8. Забезпечення у встановленому по-
рядку урядовим зв’язком керівництва АРК  
і силових структур автономії у мирний час  
і в умовах надзвичайного воєнного ста-
ну (впровадження технічних засобів кон-
тролю доступу до режимних приміщень  
Управління Державної служби спеціаль-
ного зв’язку і захисту інформації України  
в АРК)Управління Державної  
служби спеціального зв’язку  
і захисту інформації Украї-
ни в АРК2008—2009 бюджет  
АРК —  
0,120,05 0,07
13.9. Проведення спеціальних інструмен-
тальних перевірок об’єктів інформацій-
ної діяльності з метою визначення мож-
ливих каналів просочення інформації  
(придбання автомобілів Daewoo «Lanos»  
і автомобіля ВАЗ-21099)Управління Державної  
служби спеціального зв’язку  
і захисту інформації Украї-
ни в АРК2008—2009 бюджет  
АРК —  
0,120,07 0,05
13.10. Сприяння створенню належних  
умов для виконання завдань розвитку ви-
щої освіти, магістратури, ад’юнктури в  
Кримському юридичному інституті Хар-
ківського національного університету  
внутрішніх справ  Кримський юридичний  
інститут Харківського на-
ціонального університету  
внутрішніх справ2008—2009 бюджет  
АРК —  
0,20,2
13.11. Зміцнення матеріально-технічної  
бази Київського і Центрального районних  
судів м. Сімферополя і створення належ-
них умов для відправлення правосуддяТериторіальне управління  
Державної судової адміні-
страції України в АРК (для  
Київського і Центрального  
районних судів м. Сімферо-
поля)  2008—2009 бюджет  
АРК —  
0,160,16
2. Розподілити асигнування, виділені з бюджету Автономної Республіки Крим на 2008  
рік на виконання заходів Регіональної комплексної програми профілактики правопорушень в  
Автономній Республіці Крим на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07, за такими виконавцями:53Ст. 53№ 2 9
Управлінню Кримського територіального командування внутрішніх військ МВС України —  
300,0 тис. грн. (15, тис. грн. — на забезпечення технічного захисту інформації, 15,0 тис. грн. —  
на придбання панорамних протигазів, 170,0 тис. грн. — на придбання патрульних автомобілів  
«Chery Elara 2.0 MT+» (2 од.), 100,0 тис. грн. — на придбання пально-мастильних матеріалів і  
запчастин для автомобілів);
Управлінню Державної служби спеціального зв’язку і захисту інформації України в  
Автономній Республіці Крим — 65,0 тис. грн. (на придбання автомобіля Daewoo «Lanos»);
Кримському юридичному інституту Харківського національного університету внутрішніх  
справ — 200,0 тис. грн. (на оснащення аудиторій сучасними технічними засобами навчання, зо-
крема, комп’ютерною технікою);
Територіальному управлінню Державної судової адміністрації України в Автономній  
Республіці Крим — 60,0 тис. грн. (для ремонту приміщень і комунікацій Київського районного  
суду м. Сімферополя), 100,0 тис. грн. (для реконструкції приміщення Центрального районного  
суду м. Сімферополя).
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних  
ситуацій.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 755-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ХІД ВИКОНАННЯ ПРОГРАМИ ПОДОЛАННЯ ДИТЯЧОЇ  
БЕЗПРИТУЛЬНОСТІ І БЕЗДОГЛЯДНОСТІ В АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2006—2010 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНО-
ВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18  
ЖОВТНЯ 2006 РОКУ № 218-5/06  
Відповідно до пунктів 1, 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
1.1. Вжити заходів, направлених на забезпечення фінансування повним обсягом у 2008 році  
витрат на повне державне утримання дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки.
1.2. Щороку при формуванні проекту бюджету Автономної Республіки Крим передба-
чати кошти на фінансування Програми подолання дитячої безпритульності і бездоглядності в  
Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 18 жовтня 2006 року № 218-5/06, у межах асигнувань, що  
виділяються головним розпорядникам бюджетних коштів на ці витрати.
1.3. Доручити Міністерству у справах молоді, сім’ї та гендерної політики Автономної  
Республіки Крим:
забезпечити протягом 2008—2010 років реорганізацію мережі притулків для дітей на цен-
три соціально-психологічної реабілітації дітей;
вибуття дітей із закладів для дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки, та закладів  
соціального захисту у сімейні форми виховання провадити відповідно до наказу Міністерства  
України у справах сім’ї, молоді і спорту, Міністерства освіти і науки України, Міністерства охо-
рони здоров’я України від 2 лютого 2007 року № 302/80/49 «Про затвердження Порядку вибуття  
дітей із закладів для дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки, і соціального захисту  54Ст. 53—54№ 2 10
дітей у сімейні форми виховання», зареєстрованого у Міністерстві юстиції України 5 березня  
2007 року № 186/13453;
разом з органами місцевого самоврядування забезпечити в першому півріччі 2008 року фор-
мування і ведення реєстру житла і майна дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки;
разом з органами місцевого самоврядування розробити план створення прийомних сімей і  
дитячих будинків сімейного типу в Автономній Республіці Крим на 2008—2011 роки відповідно  
до наказу Міністерства України у справах сім’ї, молоді і спорту від 13 серпня 2007 року № 2865  
«Про затвердження Плану створення прийомних сімей і дитячих будинків сімейного типу, влаш-
тування до них дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки, на 2008—2011 роки», за-
безпечити всебічну підтримку сімей, які взяли на виховання дітей-сиріт і дітей, позбавлених  
батьківської опіки.
1.4. Доручити Республіканському комітету Автономної Республіки Крим з питань фізичної  
культури і спорту разом з органами місцевого самоврядування і районними державними  
адміністраціями в Автономній Республіці Крим:
забезпечити умови для здійснення занять дітей і підлітків фізичною культурою і спор-
том у дитячо-юнацьких спортивних школах, спортивних клубах, секціях і гуртках спортивного  
спрямування, звернувши особливу увагу на залучення до них дітей-сиріт і дітей, позбавлених  
батьківської опіки, дітей з багатодітних і малозабезпечених сімей та дітей-інвалідів;
сприяти відкриттю міських і районних центрів «Спорт для всіх».
2. Рекомендувати органам місцевого самоврядування і районним державним адміністраціям  
в Автономній Республіці Крим:
2.1. Забезпечити збереження мережі дитячо-юнацьких спортивних шкіл, клубів за місцем  
проживання.
2.2. Передбачити в місцевих бюджетах на 2008—2010 роки виділення фінансових коштів,  
необхідних для придбання спортивної форми, спортивного інвентарю і зміцнення матеріально-
технічної бази дитячо-юнацьких спортивних шкіл, клубів за місцем проживання.
3. Рекомендувати Кримському республіканському центру зайнятості:
3.1. Забезпечити надання комплексних адресних послуг щодо сприяння працевлаштуванню  
безробітних жінок, які підпадають під 5-процентну квоту, а також дітей-сиріт і дітей, позбавле-
них батьківської опіки, які звернулися до служби зайнятості.
3.2. Проводити професійну орієнтацію молоді, сприяти молоді у виборі трудової діяльності  
(виходячи з потреб ринку праці).
4. Рекомендувати виконкому Сімферопольської міської ради розглянути питання щодо  
ре організації у 2008 році міського притулку для неповнолітніх на дитячий будинок змішаного  
типу.
5. Внести до Програми подолання дитячої безпритульності і бездоглядності в Автономній  
Республіці Крим на 2006—2010 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим від 18 жовтня 2006 року № 218-5/06 (Збірник нормативно-правових актів  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 10, ст. 885), таку зміну:
підпункт 4.1 пункту 4 розділу VI викласти у новій редакції:
1 2 3 4
4.1. Забезпечення своєчасного інформування служб у  
справах дітей про залишених без батьківської опіки  
дітей (сиріт, відказних, залишених у лікувально-про-
філактичних закладах, покинутих, підкинутих), які  
перебувають у лікувально-профілактичних закладах  2007—2010 роки Міністерство охорони здоров’я АРК,  
Міністерство у справах молоді, сім’ї  
та гендерної політики АРК
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань культури та у справах молоді і спорту.
7. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 756-5/08
_____________Ст. 54№ 2 11
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕСПУБЛІКАНСЬКУ ПРОГРАМУ РОБОТИ З ОБДАРОВАНИМИ  
ДІТЬМИ І МОЛОДДЮ НА 2008—2010 РОКИ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Постановою Кабінету  
Міністрів України від 8 серпня 2007 року № 1016 «Про затвердження Державної цільової про-
грами роботи з обдарованою молоддю на 2007—2010 роки», з метою забезпечення підтримки  
обдарованої молоді, створення умов для її творчого, інтелектуального, духовного і фізичного  
розвитку
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Республіканську програму роботи з обдарованими дітьми і молоддю на  
2008—2010 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при внесенні змін до бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2008 рік і при формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2009—2010 роки передбачати кошти на реалізацію Республіканської програми роботи з обда-
рованими дітьми і молоддю на 2008—2010 роки.
3. Рекомендувати виконавчим комітетам міських рад і районним державним адміністраціям  
в Автономній Республіці Крим розробити і затвердити регіональні програми роботи з обдарова-
ною молоддю і забезпечити їх фінансування.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 757-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
20.02.2008 р. № 757-5/08
РЕСПУБЛІКАНСЬКА ПРОГРАМА
 роботи з обдарованими дітьми і молоддю на 2008—2010 роки
Розділ I. Загальні положення
Інтеграція України в загальноєвропейський простір має потребу в розробленні нових  
напрямів роботи з обдарованими учнями і студентами (далі — обдарована молодь).
Республіканську програму роботи з обдарованими дітьми і молоддю на 2008—2010 роки  
(далі — Програма) розроблено на підставі Державної цільової програми роботи з обдарованою  
молоддю на 2007—2010 роки, затвердженої Постановою Кабінету Міністрів України від 8 серп-
ня 2007 року № 1016.
Програма спрямована на формування інтелектуального потенціалу нації шляхом створення  
оптимальних умов для виявлення обдарованої молоді та надання їй підтримки в розвитку твор-
чого потенціалу, самореалізації і постійному духовному самовдосконаленні.
Програма визначає правові, організаційні та фінансові заходи, спрямовані на досягнення  
наведених нижче цілей і завдань.
Розділ II.  Мета і основні завдання Програми
Метою Програми є виховання громадянина-патріота на основі демократичних цінностей  
і створення умов для системної підтримки обдарованої молоді, її творчого, інтелектуального,  
духовного і фізичного розвитку.55Ст. 55№ 2 12
Основними завданнями Програми є:
вдосконалення нормативно-правової бази по організації та поліпшенню науково-
методичного забезпечення роботи з обдарованою молоддю;
визначення основних напрямів роботи з обдарованою молоддю, впровадження інноваційних  
методів роботи;
залучення обдарованої молоді для одержання позашкільної освіти з метою задоволення по-
треб у професійному самовизначенні і творчій самореалізації;
оновлення змісту, форм і методів роботи з обдарованою молоддю;
підвищення соціального статусу обдарованої молоді та її наставників;
координація діяльності органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим, районних  
державних адміністрацій в Автономній Республіці Крим, органів місцевого самоврядування, на-
вчальних закладів, громадських організацій у сфері розвитку і підтримки обдарованої молоді;
поглиблення міжнародного співробітництва у сфері нових педагогічних технологій роботи  
з обдарованою молоддю.
Розділ III. Напрями реалізації Програми
Реалізація Програми передбачає:
створення республіканського банку даних обдарованої молоді;
визначення критеріїв відбору обдарованих дітей;
вивчення питання про створення республіканських спеціалізованих шкіл-інтернатів для  
інтелектуально обдарованих дітей;
збільшення кількості ліцеїв, гімназій, колегіумів і навчальних закладів з поглибленим і  
профільним вивченням окремих предметів;
апробацію і впровадження сучасних методик виявлення, навчання і виховання обдарованої  
молоді і надання їй соціально-педагогічної підтримки;
забезпечення ефективної діяльності загальноосвітніх і позашкільних навчальних закладів з  
метою створення умов для розвитку особистості і вироблення самобутніх професійних якостей;
проведення підготовки (перепідготовки) і підвищення кваліфікації педагогічних кадрів, які  
працюють з обдарованою молоддю;
активне залучення обдарованої молоді до науково-дослідної, експериментальної, творчої  
діяльності в гуртках, філіалах Республіканського позашкільного навчального закладу «Мала  
академія наук учнівської молоді Автономної Республіки Крим «Шукач» тощо;
популяризацію досягнень обдарованої молоді, поширення кращого педагогічного досвіду  
роботи з нею;
розроблення діючого механізму стимулювання обдарованої молоді та її наставників.
Розділ IV. Очікувані результати, ефективність Програми
Виконання Програми дасть можливість:
сформувати систему виявлення і відбору обдарованої молоді і надання їй соціально-
педагогічної підтримки;
консолідувати зусилля органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим, органів  
місцевого самоврядування і районних державних адміністрацій в Автономній Республіці Крим,  
навчальних закладів, установ і організацій для спільної роботи з обдарованою молоддю;
вдосконалювати нормативно-правову базу з питань навчання і виховання обдарованої  
молоді;
підвищити рівень професійної компетентності педагогічних кадрів у визначенні методів,  
форм, засобів і технології навчання і виховання обдарованої молоді;
розробити діючий механізм стимулювання обдарованої молоді та її наставників.
Розділ V. Фінансове забезпечення Програми
Фінансування Програми здійснюється в межах асигнувань, які передбачаються щороку в  
бюджеті Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетах на відповідні цілі, а також за рахунок  
інших джерел, не заборонених законодавством.Ст. 55№ 2 13
(тис. грн.)
Джерела фінансування Обсяг коштів, необхідних  
для виконання Програми (за роками)ВСЬОГО
2008 2009 2010
Обсяг коштів (з бюджету АРК і місце-
вих бюджетів) — всього  860,0 840,0 925,0 2625,0
у тому числі:
бюджет АРК 610,0 590,0 675,0 1875,0
місцеві бюджети 250,0 250,0 250,0 750,0
Заходи щодо виконання Програми додаються.
Розділ VI. Організація виконання і контроль  
за виконанням Програми
1. Організація виконання Програми покладається на Міністерство освіти і науки Автономної  
Республіки Крим.
2. Міністерство освіти і науки Автономної Республіки Крим щороку, до 30 грудня, інформує  
Верховну Раду Автономної Республіки Крим і Раду міністрів Автономної Республіки Крим про  
хід виконання Програми.Ст. 55№ 2 14Додаток
 до Республіканської програми роботи
 з обдарованими дітьми і молоддю
 на 2008—2010 роки
№ з/п
 Заходи Строки
 виконання
 (роки)Виконавці (головні
 розпорядники бюд-
жетних коштів)Джерела фінансу-
ванняОрієнтовне фі-
нансування (тис.
 грн.)У тому числі за роками (тис. грн.) Очікувані результати
2008 2009 2010
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
I. Вдосконалення нормативно-правової бази
1. Розроблення положень про республіканські
 етапи всеукраїнських учнівських олімпіад
 з базових дисциплін, турніри, конкурси-за-
хисти науково-дослідних робіт і конкурси
 професійної майстерності2009 Міністерство освіти
 і науки АРКВдосконалення норма-
тивно-правової бази
2. Розроблення положення про республікан-
ський консультаційний пункт по роботі з
 обдарованою молоддю2008 Міністерство освіти
 і науки АРКВдосконалення норма-
тивно-правової бази
II. Підвищення рівня науково-методичного забезпечення педагогічних працівників
1. Створення банку даних про діагностичні
методики, спрямовані на виявлення обдаро-
ваної молоді різних вікових категорій2008 Міністерство освіти
 і науки АРКСтворення умов для
 ефективної роботи
 педагогів-наставників
 по виявленню обдаро-
ваної молоді
2. Вивчення, узагальнення і поширення до-
свіду роботи з обдарованими дітьми в поза-
шкільних навчальних закладах2008—2010 Міністерство освіти
 і науки АРКБюджет АРК 110,0 35,0 35,0 40,0 Ефективне вико-
ристання позашкіль-
них закладів на тери-
торії кожного населе-
ного пунктуСт. 55
№ 2 151 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3. Проведення відкритого конкурсу-захисту
 проектів по організації роботи з обдарова-
ною молоддю серед навчальних закладів2008—2009 Міністерство освіти
 і науки АРКБюджет АРК 50,0 20,0 30,0 Поширення перспек-
тивного педагогічного
 досвіду роботи з обда-
рованою молоддю
4. Включення питань, пов’язаних з організа-
цією роботи з обдарованою молоддю, до
 програми постійно діючих семінарів завіду-
ючих районними методичними кабінетами
 та інформаційно-методичними центрами,
 новопризначених керівників та їхніх заступ-
ників, резерву керівних кадрів, керівників
 райметодоб’єднань вчителів-предметників
 2008-2010 Міністерство освіти і
 науки АРК, Кримсь-
кий республіканський
 інститут післядип-
ломної педагогічної
 освітиПідвищення якості ос-
вітньої діяльності пе-
дагогів-наставників,
 наукових керівників
 учнів — членів МАН
5. Розроблення і видання авторських програм
 для роботи з обдарованими дітьми2008—2010 Міністерство освіти
 і науки АРКБюджет АРК 30,0 10,0 10,0 10,0 Ефективне вико-
ристання соціально-
гуманітарного досвіду
 обдарованої учнівсь-
кої молоді
6. Забезпечення випусків спеціальних збірни-
ків «Обдарована дитина»2008, 2010 Міністерство освіти
 і науки АРКБюджет АРК 20,0 10,0 10,0 Розширення інформа-
ційно-просвітитель-
ської роботи серед ді-
тей, учнівської молоді
7. Забезпечення випуску книги «Обдарована
 юність Криму»2009 Міністерство освіти
 і науки АРКБюджет АРК 20,0 20,0 Розширення інформа-
ційно-просвітитель-
ської роботи серед ді-
тей, учнівської молоді
ВСЬОГО: 230,0 75,0 95,0 60,0
III. Виявлення обдарованої молоді і створення умов для її розвитку. Забезпечення доступності позашкі льної освіти
1. Створення республіканського банку даних
 «Обдарованість»2008 Міністерство освіти і
 науки АРКБюджет АРК 10,0 10,0 Створення умов для
 індивідуального твор-
чого росту кожної об-
дарованої дитини
2. Проведення фестивалю «Творча молодь» за
 участю призерів олімпіад, конкурсів, тур-
нірів, спартакіад, змагань тощо2008—2010 Міністерство освіти і
 науки АРКБюджет АРК 60,0 20,0 20,0 20,0 Виявлення, пошук,
 підтримка творчо об-
дарованої молоді
3. Проведення республіканських етапів всеук-
раїнських Інтернет-олімпіад, очно-заочних
олімпіад, конкурсів, свят, змагань2008—2010 Міністерство освіти і
 науки АРКБюджет АРК 90,0 30,0 30,0 30,0 Розширення інформа-
ційно-просвітительсь-
кої роботи, підвищен-
ня інтелектуального
 Ст. 55№ 2 161 2 3 4 5 6 7 8 9 10
рівня, розширення
 світогляду дітей, уч-
нівської молоді
4. Проведення фестивалю дитячих, молодіж-
них організацій, рухів у АРК
 2010 Міністерство освіти
 і науки АРК, Мініс-
терство культури і
 мистецтв АРК, Мініс-
терство у справах мо-
лоді, сім’ї та гендерної
 політики АРКБюджет АРК 70,0 70,0 Створення умов для
 виявлення, пошуку і
 підтримки обдарова-
них дітей
5. Проведення психодіагностичного тестуван-
ня, спрямованого на пошук обдарованих
 дітей і молоді, виявлення інтелектуального
 рівня розвитку учнів різних вікових груп2008-2010 Міністерство освіти і
 науки АРК, Кримсь-
кий республіканський
 інститут післядип-
ломної педагогічної
 освітиВиявлення інтелекту-
ального рівня розвит-
ку учнів
6. Проведення республіканських сесій Рес-
публіканського позашкільного навчального
 закладу «МАН учнівської молоді АРК «Шу-
кач», конференцій, турнірів юних фізиків,
 математиків, істориків, хіміків, біологів,
 «Біла тура», «Чудо-шашки», чемпіонату
 з художньої гімнастики «Грації Криму»,
 конкурсів «Живі джерела», «Торкнутися
 джерел», творчих лабораторій, майстерень,
 майстер-класів, асамблів Кримської малої
 академії мистецтв і народних ремесел тощо2008—2010 Міністерство освіти і
 науки АРК, виконавчі
 комітети міських рад,
 районні державні ад-
міністрації в АРКБюджет АРК 450,0 150,0 150,0 150,0 Підвищення якості
 знань, розширення
 охоплення дітей поза-
шкільною освітою
7. Висвітлення в засобах масової інформації
 проблем і досягнень роботи з обдарованою
 молоддю2008—2010 Міністерство освіти
 і науки АРК, Мініс-
терство культури і
 мистецтв АРК, Мініс-
терство у справах мо-
лоді, сім’ї та гендерної
 політики АРКРозширення інформа-
ційно-просвітитель-
ської діяльності серед
 дітей, учнівської мо-
лоді
ВСЬОГО: 680,0 210,0 200,0 270,0
IV. Організація роботи з обдарованою молоддю у вищих навчальних закладах
1. Формування мережі студентських наукових
товариств2008—2010 Міністерство освіти
і науки АРКФормування соціаль-
но активної особис-Ст. 55№ 2 171 2 3 4 5 6 7 8 9 10
тості в сучасному сус-
пільстві
2. Проведення республіканської молодіжної
 виставки науково-технічної творчості2008—2010 Міністерство освіти і
 науки АРКБюджет АРК 75,0 25,0 25,0 25,0 Створення умов для
 виявлення обдарова-
ної молоді
3. Проведення щорічного республіканського
 свята студентів — переможців міжнародних
 і всеукраїнських олімпіад, конкурсів тощо2008—2010 Міністерство освіти і
 науки АРКБюджет АРК 120,0 40,0 40,0 40,0 Створення умов для
 спілкування, обміну
 досвідом і заохочення
 обдарованої молоді
ВСЬОГО: 195,0 65,0 65,0 65,0
V. Модернізація матеріально-технічної бази навчальних закладів
1. Забезпечення загальноосвітніх і позашкіль-
них навчальних закладів науково-методич-
ним матеріалом для роботи з обдарованою
 молоддю2008—2010 Міністерство освіти
 і науки АРКБюджет АРК 120,0 40,0 40,0 40,0 Підвищення якості
 знань, ефективне ви-
користання баз нав-
чальних закладів
2. Модернізація матеріально-технічної бази
 республіканських позашкільних навчальних
 закладів з метою створення сучасних умов
 для роботи з обдарованими учнями2008—2010 Міністерство освіти
 і науки АРКБюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0 Вдосконалення ма-
теріально-технічної
 бази для поліпшення
 роботи з учнівською
 молоддю
ВСЬОГО: 420,0 140,0 140,0 140,0
VI. Кадрове забезпечення
1. Організація і проведення конкурсу «Керів-
ник творчого об’єднання»2008 Міністерство освіти
 і науки АРК, Мініс-
терство культури і
 мистецтв АРК, Мініс-
терство у справах мо-
лоді, сім’ї та гендерної
 політики АРКБюджет АРК 30,0 30,0 Створення умов для
 обміну досвідом ро-
боти з обдарованою
 учнівською молоддю
2. Проведення науково-практичних конферен-
цій з питань роботи з обдарованою молод-
дю2010 Міністерство освіти
 і науки АРК, Мініс-
терство культури і
 мистецтв АРК, Мініс-
терство у справах мо-Бюджет АРК 50,0 50,0 Оновлення змісту,
 форм і методів роботи
 з обдарованою молод-
дюСт. 55№ 2 181 2 3 4 5 6 7 8 9 10
лоді, сім’ї та гендерної
 політики АРК
ВСЬОГО: 80,0 30,0 50,0
VII. Міжнародне і регіональне співробітництво
1. Розширення співробітництва з регіонами
 України і зарубіжних країн, міжнародними
 організаціями з питань позашкільної осві-
ти; сприяння участі наукових і педагогічних
 працівників, вихованців, учнів і слухачів у
 міжнародних програмах, науково-практич-
них конференціях, змаганнях, конкурсах за
 напрямами позашкільної освіти2008—2010 Міністерство освіти
 і науки АРК, виконав-
чі комітети міських
 рад, районні державні
 адміністрації в АРКПоглиблення міжна-
родного співробіт-
ництва у сфері нових
 технологій навчання і
 виховання обдарова-
ної молоді
2. Участь у міжнародних фестивалях екран-
ної творчості дітей «Московські канікули»,
 «Петербурзький екран», «Кришталевий ле-
лека» (м. Мінськ)2008—2010 Міністерство освіти
 і  науки АРКБюджет АРК 120,0 40,0 40,0 40,0 Задоволення потреби
 молоді в професійно-
му самовизначенні і
 творчій самореаліза-
ції
3. Участь у міжнародних проектах,
 у т. ч.: конкурсі «Сузір’я талантів» (м.
 Санкт-Петербург); конференції «Юність.
 Наука. Культура» (м. Обнинськ, Російська
 Федерація); екологічному конкурсі «Юна-
цький водний приз» (Швеція); конференції
 «Обдаровані школярі» (м. Москва); Між-
народному туристському зльоті-змаганні
 «Матч міст-героїв»; Міжнародній астроно-
мічній олімпіаді (Італія) тощо2008—2010 Міністерство освіти
 і науки АРКБюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0 Вдосконалення систе-
ми виявлення і відбо-
ру обдарованої молоді
ВСЬОГО: 270,0 90,0 90,0 90,0
VIII. Посилення соціального захисту обдарованої молоді
1. Впровадження механізму адресної під-
тримки обдарованої молоді (стипендії,
разові заохочення переможцям олімпіад,
конкурсів усіх рівнів)2008—2010 Міністерство освіти
 і науки АРК, Мініс-
терство культури і
мистецтв АРК
 Координація діяль-
ності центральних і
 місцевих органів ви-
конавчої влади та ор-
ганів    місцевогоСт. 55№ 2 191 2 3 4 5 6 7 8 9 10
самоврядування, нав-
чальних закладів, гро-
мадських організацій
 у сфері розвитку і під-
тримки обдарованої
 молоді
ВСЬОГО ЗА ПРОГРАМОЮ: 1875,0 610,0 590,0 675,0
_____________Ст. 55№ 2 20
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕГІОНАЛЬНУ ПРОГРАМУ ІНЖЕНЕРНОГО ЗАХИСТУ ТЕРИТОРІЙ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД ЗСУВНИХ, АБРАЗІЙНИХ  
ПРОЦЕСІВ, ПІДТОПЛЕНЬ І ПАВОДКІВ НА 2008—2011 РОКИ
Згідно з пунктом 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
пунктом 12 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки  
Крим», Комплексною програмою ліквідації наслідків підтоплення територій у містах і селах  
України, затвердженою Постановою Кабінету Міністрів України від 15 лютого 2002 року № 160,  
Комплексною програмою протизсувних заходів на 2005—2014 роки, затвердженою Постановою  
Кабінету Міністрів України від 22 вересня 2004 року № 1256, з метою створення безпечних умов  
для проживання населення і безаварійного функціонування об’єктів на території Автономної  
Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Регіональну програму інженерного захисту територій Автономної Республіки  
Крим від зсувних, абразійних процесів, підтоплень і паводків на 2008—2011 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим щороку при формуванні проектів бюджету  
Автономної Республіки Крим передбачати фінансування Регіональної програми інженерного за-
хисту територій Автономної Республіки Крим від зсувних, абразійних процесів, підтоплень і  
паводків на 2008—2011 роки.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим при  
формуванні проектів місцевих бюджетів передбачати кошти на реалізацію Регіональної програми  
інженерного захисту територій Автономної Республіки Крим від зсувних, абразійних процесів,  
підтоплень і паводків на 2008—2011 роки.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзви-
чайних ситуацій, Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань  
промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного комплексу, Постійну  
комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних питань та питань  
екології і раціонального природокористування.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 758-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
20.02.2008 р. № 758-5/08
РЕГІОНАЛЬНА ПРОГРАМА
інженерного захисту територій Автономної Республіки Крим
від зсувних, абразійних процесів, підтоплень і паводків  на 2008—2011 роки
Розділ I. Загальні положення
Регіональну програму інженерного захисту територій Автономної Республіки Крим від  
зсувних, абразійних процесів, підтоплень і паводків на 2008—2011 роки (далі — Програма)  
розроблено відповідно до Комплексної програми протизсувних заходів на 2005—2014 роки,  
затвердженої Постановою Кабінету Міністрів України від 22 вересня 2004 року № 1256.
З 1996 року роботи по захисту Кримського узбережжя Чорного моря практично не ведуть-
ся, за винятком ділянок берега, які використовуються під приватні забудови.56Ст. 56№ 2 21
Територія Автономної Республіки Крим потребує постійних асигнувань на інженерний за-
хист територій від зсувів, абразії, підтоплень і паводків як для здійснення нового будівництва, так  
і для проведення ремонтно-експлуатаційних робіт. Відсутність фінансування протягом останніх  
10 років призвела до аварійних ситуацій практично на всьому узбережжі.
Розділ II. Мета і завдання Програми
Основна мета Програми полягає у створенні безпечних умов для проживання населення і  
безаварійного функціонування об’єктів комунального, промислового, енергетичного, транспорт-
ного і культурно-історичного призначення, які розташовані на території Автономної Республіки  
Крим і піддаються впливу зсувних, абразійних процесів, а також дії паводків і підтопленню  
ґрунтовими водами.
Основними завданнями Програми є:
розроблення нормативно-правової бази для освоєння та експлуатації територій, які  
піддаються впливу небезпечних геологічних процесів;
детальне обстеження і складання схеми інженерного захисту території Автономної  
Республіки Крим від зсувних і абразійних процесів, а також схеми захисту території Автономної  
Республіки Крим від підтоплень і паводків;
розроблення методів проектування, будівництва та експлуатації споруд інженерного  
захисту.  
Розділ III. Очікувані результати
Реалізація Програми дозволить здійснити такі заходи:
захист територій, будинків і споруд комунального господарства, соціально-культурного  
призначення і житлового фонду в Автономній Республіці Крим від зсувних процесів (145,9 га);
захист розташованих на зсувних ділянках територій парків, будинків і споруд, які відносяться  
до пам’яток історії та архітектури, в Автономній Республіці Крим (30,8 га);
захист автомобільних доріг в Автономній Республіці Крим від зсувів, абразії і підтоплень  
(14 км);
встановлення берегоукріпних споруд на узбережжях Автономної Республіки Крим  
(14,5 км);  
захист населених пунктів у Автономній Республіці Крим від підтоплень і паводків  
(136,1 га).
Виконання на підтоплюваних територіях попереджувальних першочергових заходів, які  
не потребують значних капіталовкладень у їх здійснення, значно запобігне розширенню меж  
підтоплення і при здійсненні будівництва захисних споруд підвищить ефективність їх роботи, а  
саме:
організацію обліку і контролю за використанням води населенням і підприємствами на  
господарські і технологічні потреби, зокрема, на полив присадибних ділянок;
усунення витоків з водопровідно-каналізаційних мереж і водомістких споруд;
створення вертикального планування територій для організації стоку поверхневих вод;
скорочення строків виконання земляних робіт, своєчасне і ретельне засипання траншей і  
пазух котлованів, виїмок з пошаровим ущільненням;
збереження природної дренованості балок і струмків, а при їх засипанні з подальшою за-
будовою по тальвегу — обов’язкове виконання дренажу і зливопропусків;
запобігання надходженню на території міст Автономної Республіки Крим поверхневих і  
скидних іригаційних вод через створені нагірні канали і відведення їх у водоприймачі;
влаштування перехоплюючих дрен під час будівництва зрошувальних систем і каналів по-
близу міст Автономної Республіки Крим;
проектування і будівництво господарсько-побутової каналізації в селищах міського типу  
Автономної Республіки Крим.
Розділ IV. Фінансове забезпечення Програми
Фінансування Програми здійснюється за рахунок коштів Державного бюджету України,  
бюджету Автономної Республіки Крим, місцевих бюджетів, а також інших джерел, не забороне-
них законодавством України (Додаток 1).Ст. 56№ 2 22
Розділ V. Механізм реалізації Програми
Реалізація Програми забезпечується шляхом виконання заходів, передбачених у Додатку 2.
Додаток 1
до Регіональної програми інженерного  
захисту територій Автономної Республіки  
Крим від зсувних, абразійних процесів,  
підтоплень і паводків на 2008—2011 роки
ФІНАНСОВЕ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПРОГРАМИ
Джерела фінансування Фінансування Програми за роками (тис. грн.) ВСЬОГО  
(тис. грн.)2008 2009 2010 2011
Обсяг бюджетних  
ресурсів — всього,  
у т. ч.:111630,0 215623,0 166330,0 163680,0 657263,0
Державний бюджет  
України102025,0 205083,0 157500,0 155300,0 619908,0
бюджет АРК 1675,0 2060,0 2000,0 2000,0 7735,0
місцеві бюджети 7930,0 8480,0 68300,0 6380,0 29620,0
Інші джерела  
фінансування77500,0 104200,0 103650,0 71150,0 356500,0
ВСЬОГО: 189130,0 319823,0 269980,0 234830,0 1013763,0Ст. 56№ 2 23Додаток 2
до Регіональної програми інженерного
захисту територій Автономної Республіки
Крим від зсувних, абразійних процесів,
підтоплень і паводків на 2008—2011 роки
№
 з/пЗаходи Захисні споруди, проектні
 та інші роботиСтроки вико-
нання (роки)Виконавці Джерела фі-
нансуванняОрієнтовний обсяг фінансування
 (тис. грн.)Очікуваний результат
всього у тому числі за роками:
2008 2009 2010 2011
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1. Участь у розробленні схе-
ми інженерного захисту
 території АРК від зсувних
 та абразійних процесівСтримуючі протизсувні
 і берегозахисні споруди,
 систематизований збір і
 відвід поверхневого стоку
 2008—2009 Міністерство будівель-
ної політики та архі-
тектури АРК; Кримське
 республіканське під-
приємство «Протизсув-
не управління»Держбюджет
 України480,0 280,0 200,0 Одержання регламентую-
чого документа по райо-
нуванню, проектуванню,
 технології будівництва та
 експлуатації протизсувних
 берегоукріпних споруд
2. Розроблення схеми лікві-
дації наслідків підтоплен-
ня територій міст і селищ
 міського типу до 2030
 рокуРозроблення схем зни-
ження рівня ґрунтових
 вод, захисту від затоплен-
ня, регулювання і випрям-
лення русел річок, берего-
укріпних, протизсувних і
 протиселевих робіт бере-
гів річок і водоймищ2008—2009 Міністерство житлово-
комунального госпо-
дарства АРКБюджет АРК 260,0 200,0 60,0 Одержання регламентуючо-
го документа по ліквідації
 підтоплення територій на-
селених пунктів у АРК
м. Ялта
3. Проектування і будів-
ництво протиаварійних
 споруд по інженерному
 захисту території Лівадій-
ського палацово-парково-
го комплексу
 Стримуючі протизсувні
 споруди: пальові, комбіно-
вані та анкерні ростверки,
 шпонки, дренажі тощо2008—2009 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРКДержбюджет
 України
 65000,0 25000,0 40000,0 Будівництво протизсувних
 споруд на площі 4,6 га і ре-
конструкція берегозахисту
 для збереження історико-
архітектурної пам’яткиСт. 56
№ 2 241 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
4. Проектування і будівниц-
тво споруд інженерного
 захисту території Во-
ронцовського палацу в
 м. АлупціСтримуючі протизсувні
 споруди: підпірні стіни,
 анкерні і комбіновані рос-
тверки, дренажі, зливова
 каналізація, берегоукріпні
 споруди2008—2011 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРКДержбюджет
 України
 55000,0 3000,0 15000,0 12000,0 25000,0 Збереження історико-архі-
тектурної пам’ятки і закріп-
лення території площею 6 га
 і берегової смуги завдовжки
 0,3 км
5. Проектування і будівниц-
тво протизсувних споруд
 Сімеїзьких каналізацій-
них очисних спорудПальові та анкерні рос-
тверки, дренажі2008—2010 Ялтинська міська рада Держбюджет
 України
 14300,0 4300,0 5000,0 5000,0 Запобігання аварійним ви-
кидам неочищених стоків
 у море — протизсувний за-
хист на площі 5 га і берего-
укріпні споруди завдовжки
 0,2 км
6. Протизсувні споруди Гур-
зуфських каналізаційних
 очисних спорудАнкерні і комбіновані
 ростверки, дренажі, бере-
гоукріпні споруди
 2008—2011 Санаторій «Утьос» Інші джерела
 90000,0 30000,0 30000,0 30000,0 Запобігання аварійним ви-
кидам неочищених фекаль-
них стоків у море шляхом
 будівництва протизсувних
 споруд на площі 2 га
7. Протизсувні споруди пром-
зони на горі ДарсанПерегрупування земляних
 мас, анкерні і комбіновані
 ростверки, дренажі, зли-
вова каналізація2008—2011 Ялтинська міська рада Держбюджет
 України5000,0 1000,0 2000,0 2000,0 Захист територій, будинків
 і споруд від зсувних дефор-
маціймісцевий
 бюджет1500,0 500,0 500,0 500,0
інші джерела 11000,0 3000,0 4000,0 4000,0
8. Проектування і будівниц-
тво інженерного захисту
 (протизсувні заходи)
 об’єктів соцкультпобуту
 і житлової забудови в
 м. Ялті:
загальноосвітня школа
 № 1 (зсув-344);
 загальноосвітня школа
 № 11 у смт Масандра;
 загальноосвітня школа
 № 13 на вул. Красноар-
мійській;
 дитячий садок № 12;
 житловий фонд
 на вул. Красноармійській;
вул. Шеломіївська;Розроблення проектної
 документації і першо-
чергові заходи, визначені
 проектом
по захисту 12 об’єктів
 соціально-культурного і
 побутового призначення,
 житлової забудови2008– 2011 Ялтинська міська рада
 Держбюджет
 України3500,0 1000,0 1000,0 1500,0 Запобігання руйнуван-
ню житлових будинків та
 об’єктів соцкультпобутубюджет АРК 1000,0 500,0 500,0
місцевий
 бюджет1200,0 400,0 400,0 400,0Ст. 56№ 2 251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
сел. Аутка;
у м. Алупці: загально-
освітня школа № 2;
 Севастопольське шосе;
 шосе Свободи, 6; вул. Су-
рикова, 14;
 у смт Кацівелі,
 вул. Віткевича
9. Реконструкція берегоук-
ріпних споруд пляжної
 зони смт КореїзПляж з пляжестримуючи-
ми спорудами
 2008—2011 Ялтинська міська рада Держбюджет
 України
 26933,0 18300,0 8633,0 Запобігання руйнуван-
ню житлових будинків та
 об’єктів соцкультпобуту
10. Проектування і будівниц-
тво протизсувних споруд
 на внутріміських автодо-
рогах Великої ЯлтиПроектно-дослідницькі
 роботи п’яти об’єктів
 внутріміських автодоріг:
 а) м. Алупка, район зу-
пинки Хаста-Баш;
 б) м. Ялта, вул. Кірова;
 в) 104-й км автотраси
 Сімферополь — Севас-
тополь;
 г) Меласька зсувна сис-
тема;
 д) 51-й км автодороги
 Ялта — Гончарне2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Інші джерела
 8000,0 2000,0 2000,0 2000,0 2000,0 Забезпечення безперебійно-
го проїзду
11. Проектування і будів-
ництво протизсувних і
 берегоукріпних споруд
 Міжнародного дитячого
 центру «Артек»Стримуючі протизсувні
 споруди: підпірні стіни,
 анкерні і комбіновані
 ростверки, дренажі, зли-
вопропуски і зливостоки;
 реконструкція берегоук-
ріпних споруд2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України62500,0 2500,0 20000,0 20000,0 20000,0 Збереження територій, бу-
динків і споруд дитячої
 оздоровниці світового зна-
чення
12 Реконструкція і капіталь-
ний ремонт берегозахисту
 Великої ЯлтиБерегоукріпні споруди:
 смт Кацівелі; санаторій
 «Піонер», смт Сімеїз;
 м. Алупка; санаторій
 «Прикордонник»; міський
 пляж «Сонячний»2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України4000,0 2000,0 2000,0 Збереження пляжної зони
 і захист узбережжя від аб-
разіїбюджет АРК 2000,0 500,0 500,0 1000,0
місцевий
 бюджет2500,0 400,0 700,0 700,0 700,0
інші джерела
 5500,0 1500,0 1500,0 2500,0Ст. 56№ 2 261 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
м. Євпаторія
13. Проектування і будівниц-
тво берегоукріпних спо-
руд м. ЄвпаторіїНабережні, пляжі, хвиле-
гасильні та пляжестри-
муючі споруди всієї бере-
гової смуги м. Євпаторії
 (24 км)2008—2011 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРКДержбюджет
 України45000,0 15000,0 15000,0 15000,0 Збереження і розширен-
ня пляжної зони і захист
 від розмиву узбережжя за-
вдовжки 24 кммісцевий
 бюджет4000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
інші джерела
 80000,0 20000,0 20000,0 20000,0 20000,0
14. Виконання комплексу за-
ходів щодо запобігання
 підтопленню територій
 міст Євпаторії і Саки, cіл
 Сакського району
 Реконструкція частини
 розділової дамби; водо-
зниження оз. Сасик-Си-
ваш2008—2011 Сакська райдержад-
міністрація, Євпаторій-
ська міська радаДержбюджет
 України38995,0 9095,0 10000,0 10000,0 9900,0 Запобігання підтопленню
 територій міст Євпаторії,
 Саки і сіл Сакського районубюджет АРК
 125,0 125,0
15. Проектування і будівниц-
тво берегоукріпних спо-
руд Сакського пересипуНабережні, пляжі, хвиле-
гасильні та пляжестри-
муючі споруди Сакського
 пересипу2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України
 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0 Збереження і розширен-
ня пляжної зони і захист
 від розмиву узбережжя за-
вдовжки 4 кмбюджет АРК 4200,0 1200,0 1000,0 1000,0 1000,0
інші джерела
 16000,0 4000,0 4000,0 4000,0 4000,0
16. Виконання інженерного
 захисту берегів у районі
 оз. Мойнаки, м. ЄвпаторіяНабережна з пляжем і
 пляжестримуючими спо-
рудами2008—2011 Міністерство житлово-
комунального госпо-
дарства АРК
 Держбюджет
 України14400,0 3600,0 3600,0 3600,0 3600,0 Збереження озера і переси-
пу від розмиву і покращен-
ня рекреаційної зонимісцевий
 бюджет1600,0 400,0 400,0 400,0 400,0
інші джерела
 4000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
м. Феодосія
17. Проектування і будівниц-
тво, протизсувні заходи
 житлової забудови на
 північних схилах хребта
 Тепе-ОбаРозроблення техніко-еко-
номічного обґрунтування
 інвестицій по закріплен-
ню території житлової
 забудови2008—2009 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Місцевий
 бюджет800,0 400,0 400,0 Захист житлового фонду від
 руйнування, площа ділян-
ки — 12 гаінші джерела
 1800,0 800,0 1000,0
18. Проектування і будівниц-
тво інженерного захис-
ту житлової забудови на
 вул. ЧелноковаРостверки, дренажі, під-
пірні стіни
 2008—2010 Феодосійська міська
 радаМісцевий
 бюджет500,0 500,0 Захист житлового фонду від
 руйнування, площа ділян-
ки — 10 гаінші джерела
 3900,0 900,0 1500,0 1500,0
19. Проектування і будівниц-
тво інженерного захисту
автодороги і житлових
будинків у смт Орджоні-
кідзеРозроблення техніко-еко-
номічного обґрунтування
інвестицій і проектно-
кошторисної документа-
ції по захисту житлового
фонду від руйнування
зсувами та абразією2009—2011 Феодосійська міська
 радаМісцевий
 бюджет
 600,0 200,0 150,0 150,0 100,0 Захист житлового фонду від
 руйнування і забезпечен-
ня безперебійного проїзду,
площа ділянки — 6 гаСт. 56№ 2 271 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
20. Проектування і будівниц-
тво, протизсувні заходи у
 смт Коктебель, смт Ще-
бетівка, с. ВиноградномуПальові та анкерні рос-
тверки, берегозахист, дре-
нажі, зливовідвід2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України4800,0 800,0 1000,0 3000,0 Збереження житлового фон-
ду, площа ділянки — 2 га
місцевий
 бюджет
 800,0 500,0 300,0
21. Виконання протизсувних
 заходів у Вірменській
 церкві і Музеї старожит-
ностей у м. ФеодосіїПідпірні стіни, дренажі 2009—2011 Виконком Феодосій-
ської міської радиДержбюджет
 України
 4500,0 500,0 2000,0 2000,0 Збереження пам’яток історії
 та архітектури, площа ді-
лянки — 7 га
22. Проектування і будів-
ництво берегоукріпних
 споруд набережної Десан-
тників, спортивної бази
 «Динамо» у м. Феодосії,
 смт Коктебель, смт Орд-
жонікідзеНабережні, пляжестри-
муючі і хвилегасильні
 споруди
 2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України16000,0 4000,0 4000,0 4000,0 4000,0 Збереження узбережжя моря
 від абразії
місцевий
 бюджет1000,0 200,0 200,0 300,0 300,0
23. Проектно-дослідні роботи
 і початок робіт із захисту
 від підтоплення і затоп-
лення на території Фео-
досійського регіонуСкладання проектної до-
кументації по запобіган-
ню підтопленню2008—2011 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРК
 Держбюджет
 України6000,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0 Збереження житлового фон-
ду та інших будинків і спо-
руд, площа ділянки — 12 гамісцевий
 бюджет320,0 80,0 80,0 80,0 80,0
інші джерела
 8800,0 2200,0 2200,0 2200,0 2200,0
м. Керч
24. Проектування і будівниц-
тво інженерного захисту
 території і приміщення
 загальноосвітньої школи
 № 24Підпірні стіни, анкерні
 ростверки, дренажі2008—2009 Керченська міська рада Місцевий
 бюджет
 400,0 200,0 200,0 Збереження приміщення
 школи, площа ділянки —
 0,2 га
25. Проектування і будівниц-
тво протизсувних споруд
 по захисту схилу гори
 Митридат у м. КерчіПідпірні стіни, анкерні і
 пальові ростверки, дрена-
жі, зливова каналізація2008—2010 Керченська міська рада Держбюджет
 України3000,0 1500,0 1500,0 Збереження житлової забу-
дови і пам’яток архітектури
бюджет АРК 100,0 100,0
26. Проектування і будівниц-
тво протизсувних і бере-
гоукріпних споруд дитя-
чого оздоровчого табору
 «Чайка»Берегоукріплення у виг-
ляді набережної з пляжем,
 підпірні стіни, дренажі2009—2011 Керченська міська рада
 Держбюджет
 України6000,0 3000,0 3000,0 Збереження будинків соц-
культпобуту, площа ділян-
ки — 7,5 гамісцевий
 бюджет800,0 800,0Ст. 56№ 2 281 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
27. Проектування і будів-
ництво протизсувних і
 берегоукріпних споруд у
 сел. Аршинцеве і на Ар-
шинцевській косіПідпірні стіни, ростверки,
 дренажі, штучний пляж із
 пляжестримуючими спо-
рудами2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України
 33800,0 6800,0 9000,0 9000,0 9000,0 Збереження сел. Аршинцеве
 від абразії і повної деграда-
ції Аршинцевської коси
28. Проектування і будівниц-
тво берегоукріпних спо-
руд у сел. ЕльтигенНабережна, хвилегасиль-
ні та пляжестримуючі
 споруди2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління »Держбюджет
 України21000,0 3000,0 6000,0 6000,0 6000,0 Збереження забудованої
 території на узбережжі за-
вдовжки 1,4 кмінші джерела
 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0
29. Ремонт міської набереж-
ноїПерепрокладання водоне-
сучих комунікацій, про-
кладання нового покриття2008—2010 Керченська міська рада Держбюджет
 України3000,0 1500,0 1500,0 Збереження гідротехнічних
 споруд
інші джерела
 5600,0 2800,0 2800,0
30. Моніторинг гідрогеоло-
гічного середовищаВідновлення мережі ре-
жимних спостережень
 підтоплення і проведення
 моніторингу2008—2011 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРК
 Держбюджет
 України
 Влаштування мережі і ре-
жимні спостереження за
 рівнем ґрунтових вод
31. Складання техніко-еко-
номічного обґрунтування
 необхідних інвестицій на
 будівництво протипавод-
кових спорудПроектно-дослідні робо-
ти2008– 2009 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРКМісцевий
 бюджет400,0 200,0 200,0 Визначення необхідних
 інвестицій на будівництво
 протипаводкових, проти-
зсувних споруд
м. Сімферополь
32. Проектування і будівниц-
тво протизсувних заходів
 на території мкрн Мар’їнеПроектно-дослідницькі
 роботи і будівництво про-
тизсувних споруд2008—2011 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРКДержбюджет
 України27800,0 9000,0 9800,0 9000,0 Збереження житлового фон-
ду, облаштування території
 площею до 50 гамісцевий
 бюджет7200,0 1200,0 2000,0 2000,0 2000,0
Алуштинський регіон
33. Реконструкція і ремонт-
но-відбудовні роботи бе-
регоукріпних споруд, роз-
ташованих у районі балки
 Сотера
 Гідротехнічна підпірна
 стіна, набережна, пляжі,
 пляжестримуючі споруди2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України14000,0 3000,0 5500,0 5500,0 Збереження експлуатовано-
го узбережжя від розмиву,
 довжина ділянки — 1400 мінші джерела
 23000,0 7000,0 8000,0 8000,0
34. Реконструкція і ремонт-
но-відбудовні роботи бе-
регоукріпних споруд ЗАТ
«Аян-Дере»
 Гідротехнічна підпірна
стіна, набережна, пляжі,
пляжестримуючі споруди2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
«Протизсувне управ-
ління»Інші джерела
 6000,0 1400,0 1400,0 1600,0 1600,0 Збереження узбережжя від
руйнування хвилями, дов-
жина ділянки — 450 мСт. 56№ 2 291 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
35. Ремонтно-відбудовні ро-
боти берегоукріпних спо-
руд пансіонату «Кристал»
 Ремонт гідротехнічної сті-
ни і головних частин бун,
 відсипання пляжу2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Інші джерела
 8500,0 1500,0 2000,0 2500,0 2500,0 Збереження узбережжя від
 руйнування хвилями, дов-
жина ділянки — 840 м
36. Проектування і будівниц-
тво протизсувних заходів
 у с. ІзобільномуПідпірні стіни, дренажі,
 відвід зливових вод2008– 2010 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРКДержбюджет
 України1900,0 400,0 700,0 800,0 Збереження території, що
 забудовується
37. Закріплення русла р. Ус-
кут і будівництво мосту
 для безперебійного сполу-
чення жителів с. ПривітнеЗакріплення берегів річок
 за допомогою габіонів,
 влаштування мостового
 переїзду2008—2009 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРК
 Держбюджет
 України1500,0 500,0 1000,0 Захист від підтоплення і
 влаштування мосту
Бахчисарайський район
38. Проектування і будів-
ництво протизсувних
 заходів на автошляхах
 району Піщане — Пош-
тове (20+900 км, 24+400
 км); Бахчисарай — Ялта
 (25 — 30 км; 37 км);
 Ароматне — Многоріччя
 (12-14+200 км);
 Бахчисарай — Шовкович-
не (16+600 — 17+300 км);
 Казанки — Поштове (2—
3 км)Підпірні стіни, дренажі,
 ростверки, зливопропус-
ки і зливовідводи2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Місцевий
 бюджет600,0 150,0 150,0 150,0 150,0 Забезпечення безперебійно-
го сполучення між населе-
ними пунктамиінші джерела 4000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
39. Реконструкція берего-
укріп них споруд рекреа-
ційної зони с. ПіщанеНабережна з пляжем і
 пляжестримуючими спо-
рудами2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України10500,0 1500,0 3000,0 3000,0 3000,0 Збереження узбережжя від
 розмиву і відтворення пляж-
ної зони завдовжки 840 ммісцевий
 бюджет500,0 100,0 100,0 150,0 150,0
інші джерела
 25000,0 2900,0 7400,0 7350,0 7350,0
40. Проектування і будів-
ництво протипаводкових
 заходів на річках Альма,
 Бельбек, КачаЗміцнення берегів річок,
 випрямлення і рекон-
струкція існуючих гідро-
технічних споруд2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України
 19000,0 4500,0 4500,0 4500,0 5500,0 Збереження житлової забу-
дови від руйнування павод-
камиСт. 56№ 2 301 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Джанкойський район
41. Проектування і будівниц-
тво споруд інженерного
 захисту територій населе-
них пунктів Джанкойсько-
го району, які піддаються
 підтопленню і знаходять-
ся у зоні впливу зрошу-
вальних системЗбір і відведення поверх-
невого стоку, відновлення
 і будівництво нової дре-
нажної мережі, ремонт
 водонесучих комунікацій2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»
 Держбюджет
 України18000,0 3500,0 4500,0 4500,0 5500,0 Збереження житлової забу-
дови від руйнування за ра-
хунок підтопленняінші джерела
 25000,0 5000,0 6000,0 7000,0 7000,0
Кіровський район
42. Проектування і будівниц-
тво протизсувних споруд
 у с. Льговське
 Підпірні стіни, дренажі,
 зливопропуски2008—2010 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Інші джерела
 3000,0 200,0 1800,0 1000,0 Збереження житлового фон-
ду від руйнування зсувними
 рухами
43. Влаштування зливової ка-
налізації в с. КіровськомуСистема лотків, а також
 закритої зливової каналі-
зації зі спорудами: огля-
дові і перепадні колодязі,
 зливопропуски2009—2010 Кіровська райдерж-
адміністраціяМісцевий
 бюджет400,0 400,0 Запобігання підтопленню
 житлових будинків та інших
 будинків і спорудінші джерела
 1600,0 600,0 1000,0
44. Реконструкція Старо-
кримського гідровузлаРемонтно-відбудовні ро-
боти гідротехнічних спо-
руд2008—2011 Кіровська райдерж-
адміністраціяДержбюджет
 України
 Заходи щодо зменшення
 впливу гідровузла на під-
няття рівня ґрунтових вод
Сімферопольський район
45. Проектування і будів-
ництво берегоукріпних
 і протизсувних споруд у
 смт Миколаївка (довжина
 ділянки — 3200 м)Реконструкція і нове
 будівництво набережних з
 хвилегасильними та пля-
жестримуючими споруда-
ми, підпірні стіни, дрена-
жі, зливопропуски2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»
 Держбюджет
 України6000,0 2000,0 2000,0 2000,0 Захист узбережжя від аб-
разії і збереження пляжної
 зонимісцевий
 бюджет4500,0 1500,0 1000,0 1000,0 1000,0
інші джерела
 10800,0 1800,0 3000,0 3000,0 3000,0
46. Проектування і будівниц-
тво протизсувних споруд
 у селах Доброму і Пере-
вальномуПідпірні стіни, дренажі,
 відвід зливових стоків2008—2011 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України
 4700,0 350,0 1550,0 1200,0 1600,0 Збереження житлового фон-
ду на площі 0,6 гаСт. 56№ 2 311 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Судацький регіон
47. Забезпечення інженерно-
го захисту узбережжя від
 зсувних і абразійних про-
цесів (захист узбережжя
 поблизу с. Морського, м.
 Судака)Набережна з пляжем і
 пляжестримуючими спо-
рудами2008—2010 Міністерство житлово-
комунального госпо-
дарства АРК
 Держбюджет
 України
 45000,0 5000,0 15000,0 15000,0 10000,0 Збереження автодороги та
 узбережжя на ділянці за-
вдовжки 2 км
48. Проектування і будівниц-
тво захисту від підтоп-
лення територій:
 м. Армянська;
 м. Красноперекопська;
 с. Приозерного Ленінсь-
кого району;
 с. Дмитрівка Совєтського
 районуЗакриті дренажні систе-
ми різних конструкцій,
 відвідні колектори і зли-
вові стоки2008—2011 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРК
 Держбюджет
 України
 3300,0
 6300,0
 1600,0
 800,0600,0
 900,0
 400,0
 200,0900,0
 1800,0
 600,0
 300,0900,0
 1800,0
 600,0
 300,0900,0
 1800,0Заходи щодо ліквідації під-
топлень територій
49. Проектування і будівниц-
тво берегозахисту переси-
пу оз. Богайли в с. Фрунзе
 Сакського районуШтучні вільні пляжі і
 пляжі з пляжестримуючи-
ми спорудами2008—2010 Кримське республі-
канське підприємство
 «Протизсувне управ-
ління»Держбюджет
 України4800,0 800,0 2000,0 2000,0 Збереження пересипу від
 розмиву і покращення рек-
реаційної зони
50. Проектування і будівниц-
тво протизсувних заходів
 у районі дороги Судак —
 Новий Світ поблизу гори
 СокілКаменезахисна галерея
 зі стримуючими проти-
обвальними спорудами2008—2010 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРКДержбюджет
 України
 6500,0 500,0 4000,0 2000,0 Збереження автодороги і
 схилу в районі гори Сокіл
51. Розроблення Регіональної
 програми інженерного за-
хисту територій АРК від
 зсувних, абразійних про-
цесів, підтоплень і павод-
ків на 2008—2011 роки2008 Міністерство будівель-
ної політики та архітек-
тури АРКБюджет АРК
 50,0 50,0 Одержання регламентую-
чого документа по розподі-
ленню коштів на будівниц-
тво протизсувних, берего-
укріпних і протипаводкових
 споруд
_____________Ст. 56№ 2 32
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОРЯДОК ПРИЄДНАННЯ УКРАЇНИ ДО МІЖНАРОДНИХ  
ДОГОВОРІВ ПРО КОЛЕКТИВНУ ОБОРОНУ, ПІДТРИМКУ МИРУ І БЕЗ-
ПЕКИ
Згідно зі статтями 5, 18 Конституції України
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про порядок приєднання України до міжнародних  
договорів про колективну оборону, підтримку миру і безпеки» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України з проханням внести у порядку, передбачено-
му Конституцією України і Регламентом Верховної Ради України, цей законопроект у Верховну  
Раду України і просити народних депутатів України підтримати його при розгляді Верховною  
Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 759-5/08
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 20.02.2008 р. № 759-5/08
ПРОЕКТ
ЗАКОН УКРАЇНИ
Про порядок приєднання України до міжнародних договорів  
про колективну оборону, підтримку миру і безпеки
Підтверджуючи відданість цілям і принципам Статуту Організації Об’єднаних Націй і своє  
прагнення жити у мирі і добросусідстві з усіма народами, спираючись на багатовікові національні  
традиції народовладдя, керуючись статтями 5, 18 Конституції України,  
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
Приєднання України до міжнародних договорів про колективну оборону, підтримку миру  
і безпеки здійснюється виключно на основі рішення, прийнятого громадянами України на все-
українському референдумі.
Голова
Верховної Ради України  А. ЯЦЕНЮК  
м. Київ,
_____________57Ст. 57№ 2 33
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ ПРОГРАМИ  
ПІДТРИМКИ СІМ’Ї НА 2007—2010 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНО-
ВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 24  
ЖОВТНЯ 2007 РОКУ № 605-5/07
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Республіканської програми підтримки сім’ї на 2007—2010 роки, затвердженої  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 жовтня 2007 року № 605-5/07  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 10, ст. 985), такі  
зміни:
у розділі V:
пункт 2 доповнити підпунктами 2.12, 2.13 такого змісту:
«2.12. Вивчення стану справ у Автономній Республіці Крим у сфері охорони здоров’я  
вагітних жінок, забезпечення безкоштовною медичною допомогою породіль з метою визначення  
необхідних фінансових витрат на поліпшення роботи у цій сфері і внесення пропозицій цен-
тральним органам виконавчої влади про необхідні заходи і джерела фінансування цих витрат.
Виконавці: Міністерство охорони здоров’я АРК,
 Міністерство фінансів АРК
Строк виконання: 2008 рік
2.13. Забезпечення обліку спортивних споруд, майданчиків, зон відпочинку дітей, зеле-
них прибудинкових куточків, спортивних секцій, дитячих садків, ясел, гуртків, станцій юних  
техніків тощо у населених пунктах Автономної Республіки Крим, а також вжиття комплексних  
заходів щодо розширення мережі цих об’єктів. Рекомендувати місцевим радам при затвердженні  
переліків об’єктів комунальної власності, які підлягають приватизації, не допускати включення  
до цих переліків зазначених вище об’єктів, а також їх перепрофілювання і ліквідацію.  
Виконавці: Органи місцевого самоврядування в АРК,
 районні державні адміністрації  
 в АРК, Міністерство у справах молоді,  
 сім’ї та гендерної політики АРК,  
 Міністерство освіти і науки АРК,  
 Республіканський комітет АРК з питань  
 фізичної культури і спорту, Фонд майна АРК
Строк виконання: 2008—2010 роки»;
пункт 3 доповнити підпунктами 3.10, 3.11 такого змісту:
«3.10. Розроблення і виконання заходів щодо боротьби з пияцтвом, алкоголізмом,  
наркоманією в сім’ї.
Виконавці: Міністерство у справах молоді,
 сім’ї та гендерної політики АРК,
 Міністерство охорони здоров’я АРК,
 виконавчі комітети міських рад,  
 районні державні адміністрації  
 в АРК
Строк виконання: 2008—2010 роки
3.11. Підготовка і направлення Кабінету Міністрів України звернення про посилення кон-
тролю за дотриманням чинного законодавства, яке стосується заборони пропаганди насильства і  
жорстокості в засобах масової інформації.
Виконавці: Республіканський комітет АРК з питань  
інформації,  
 Міністерство у справах молоді,  
 сім’ї та гендерної політики АРК  
Строк виконання: 2008 рік».59Ст. 59№ 2 34
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 761-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 ГРУДНЯ 2006 РОКУ № 291-
5/06 «ПРО ПРЕМІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ПЕДАГОГІЧНИМ  
І НАУКОВО-ПЕДАГОГІЧНИМ ПРАЦІВНИКАМ ЗАГАЛЬНООСВІТНІХ,  
ПРОФЕСІЙНО-ТЕХНІЧНИХ, ДОШКІЛЬНИХ, ПОЗАШКІЛЬНИХ І ВИ-
ЩИХ НАВЧАЛЬНИХ ЗАКЛАДІВ, СТВОРЕНИХ НА БАЗІ МАЙНА, ЯКЕ  
НАЛЕЖИТЬ АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Відповідно до частини третьої статті 9, пункту 1 частини другої статті 26 Конституції  
Автономної Республіки Крим, статті 19 Закону України «Про освіту»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 грудня 2006  
року № 291-5/06 «Про премії Автономної Республіки Крим педагогічним і науково-педагогічним  
працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних, позашкільних і вищих на-
вчальних закладів, створених на базі майна, яке належить Автономній Республіці Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 12, ст. 1163; 2007 р., № 2,  
ст. 101) такі зміни:
у Положенні про премії Автономної Республіки Крим педагогічним і науково-педагогічним  
працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних, позашкільних і вищих на-
вчальних закладів, створених на базі майна, яке належить Автономній Республіці Крим, затвер-
дженому цією Постановою:
пункт 5 викласти у новій редакції:
«5. Висунення кандидатур на присудження премії проводиться за місцем роботи претендентів  
за участю педагогічної громадськості при широкому обговоренні з дотриманням гласності та  
відкритості.
Кандидатури, які подаються до Міністерства освіти і науки Автономної Республіки Крим  
на присудження премій Автономної Республіки Крим педагогічним і науково-педагогічним  
працівникам загальноосвітніх, професійно-технічних, дошкільних, позашкільних і вищих на-
вчальних закладів, створених на базі майна, яке належить Автономній Республіці Крим, повинні  
бути обговорені на спільних засіданнях колегій міських, районних відділів (управлінь) освіти,  
президій територіальних органів профспілки працівників освіти і науки, постійних комісій по  
створенню міських, районних рад.
Інформація про кандидатів на присудження премії, їхні досягнення, характеристики трудової  
діяльності і відомості про конкретні особисті заслуги кандидатів публікуються в міських, район-
них засобах масової інформації»;
у пункті 6 слова «до 1 серпня» замінити на слова «до 1 червня».
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 762-5/08
_____________60Ст. 59—60№ 2 35
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО РЕГІОНАЛЬНИХ ПРАВИЛ ЗАБУДОВИ ТА  
ВИКОРИСТАННЯ ТЕРИТОРІЙ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ,  
ЗАТВЕРДЖЕНИХ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18 ВЕРЕСНЯ 2002 РОКУ № 241-3/02
Відповідно до статті 21 Закону України «Про планування та забудову територій», пунктів 1  
і 2 частини першої статті 18 Конституції Автономної Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Регіональних правил забудови та використання територій в Автономній  
Республіці Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від  
18 вересня 2002 року № 241-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2002 р., № 9, ст. 950; 2003 р., № 5, ст. 434; 2007 р., № 10, ст. 990), такі зміни:
1.1. У розділі I:
у пункті 1 після слів «Про рекламу» доповнити словами «Про закупівлю товарів, робіт і  
послуг за державні кошти».
1.2. Розділ II викласти у новій редакції (додається).
1.3. У розділі III назву викласти у новій редакції:
«УЗГОДЖЕННЯ ТА ЗАТВЕРДЖЕННЯ МІСТОБУДІВНОЇ  
ДОКУМЕНТАЦІЇ ЩОДО ПЛАНУВАННЯ ТЕРИТОРІЙ, МІСЬКИХ  
І СІЛЬСЬКИХ ПОСЕЛЕНЬ»;
доповнити пунктом 3-1 такого змісту:
«3-1. Дотримання державних, громадських і приватних інтересів при плануванні та забудові  
територій.  
3-1.1. Спеціально уповноважений орган з питань містобудування та архітектури Автономної  
Республіки Крим, районні державні адміністрації відповідно до своїх повноважень здійснюють за-
ходи щодо забезпечення участі громадян в обговоренні рішень, що стосуються МД регіонального  
рівня (схем планування територій Автономної Республіки Крим, районів, їхніх окремих частин),  
відповідно до Закону України «Про планування та забудову територій».  
3-1.2. Виконавчі органи сільських, селищних, міських рад відповідно до своїх повноважень  
здійснюють заходи щодо забезпечення участі громадян в обговоренні рішень, що стосуються  
МД місцевого рівня, місцевих правил забудови, інформують населення через засоби масової  
інформації про дату та місце обговорення, розроблення, порядок внесення пропозицій щодо  
рішень, які стосуються МД, а також про затвердження цієї документації.  
3-1.3. Територіальні громади, фізичні і юридичні особи під час обговорення МД, місцевих  
правил забудови мають право:  
на одержання відповідно до Закону України «Про звернення громадян» інформації про  
розроблення МД, місцевих правил забудови відповідної території, розташування об’єктів  
містобудування, припустимі види забудови та інше використання земельних ділянок, єдині умо-
ви і обмеження забудови окремої земельної ділянки;  
на внесення пропозицій і зауважень щодо МД, місцевих правил забудови;  
на участь в обговоренні схем планування територій на регіональному рівні, іншої МД на  
місцевому рівні.
3-1.4. Громадяни та їхні об’єднання, які не погодилися із запропонованими рішеннями, що  
стосуються МД, місцевих правил забудови, мають право звернутися до відповідних виконавчих  
органів сільських, селищних, міських рад.
3-1.5. Розгляд звернень з приводу спорів і розбіжностей, оперативне вирішення спірних пи-
тань та їх узгодження здійснюються відповідною комісією з питань будівництва, створеною рай-
онною (міською) радою, що розглядає спірні питання та за результатами обговорення в місячний  
строк готує висновки для ухвалення рішення радою.  
3-1.6. Рішення щодо спірних питань враховується при затвердженні МД або є підставою  
для внесення до неї змін, а також для розташування та будівництва об’єктів, іншого використан-
ня територій».62Ст. 62№ 2 36
1.4. У розділі IV:
пункт 1 викласти у новій редакції:
«1. Розташування об’єктів будівництва.  
1.1. Фізичні та юридичні особи (забудовники), зацікавлені в розташуванні об’єкта  
будівництва на земельній ділянці, яка знаходиться в користуванні (власності), звертаються із за-
явою (клопотанням) і необхідними обґрунтуваннями до ради або її виконавчого органу (якщо ці  
повноваження делеговані радою виконавчому органу). За відсутності в користуванні (власності)  
земельної ділянки забудовники звертаються із заявою (клопотанням) про дозвіл на підготовку  
матеріалів узгодження місця розташування та розміру земельної ділянки (збір необхідних  
матеріалів для вибору земельної ділянки, вибір її та визначення умов відведення).
1.2. Встановлення можливості розташування будівництва входить до компетенції місцевого  
органу містобудування та архітектури на підставі місцевих правил використання та забудови  
територій населеного пункту, а у разі їх відсутності — відповідно до МД (генплану, проекту де-
тального планування, проекту забудови або реконструкції кварталів, мікрорайонів).
1.3. Органи місцевого самоврядування затверджують порядок залучення коштів замовників  
на розвиток інженерно-транспортної та соціальної інфраструктури населених пунктів відповідно  
до Постанови Кабінету Міністрів України від 24 січня 2007 року № 40 «Про встановлення гра-
ничного розміру коштів замовників, які залучаються для розвитку інженерно-транспортної та  
соціальної інфраструктури населених пунктів».  
1.4. Замовник подає на розгляд місцевого органу архітектури та містобудування ескізний  
проект (ескізний проект може бути виконано як графічну ілюстрацію до пропозиції до розгляду  
можливості розташування будівництва).
У разі розташування об’єкта в умовах існуючої забудови або на вільному від неї майдан-
чику за відсутності місцевих правил забудови або затвердженої МД замовником виконується  
містобудівне обґрунтування, яке може бути поєднане з ескізним проектом.
Необхідність розроблення, мета містобудівного обґрунтування, відповідні обсяги його матеріалів  
визначаються місцевим спеціально уповноваженим органом з питань містобудування та архітектури  
або замовником за узгодженням з відповідним органом містобудування та архітектури.
1.5. Рішення на будівництво об’єкта приймає міська рада (за винятком міст районного  
значення) або у разі делегування повноважень — її виконавчий орган, райдержадміністрація.  
Рішення приймається на підставі висновків органів: архітектури, земельних ресурсів, санітарно-
епідеміологічної служби, пожежного нагляду, природоохорони, охорони пам’яток культурної  
спадщини, Служби автомобільних доріг в Автономній Республіці Крим (для об’єктів, що зна-
ходяться на землях дорожнього господарства), а при необхідності — інших підприємств,  
організацій, установ, що визначають умови відведення земельної ділянки та інженерного забез-
печення розташованого об’єкта. Свої висновки зазначені органи надають протягом двох тижнів  
від дня звернення.
Комплексний висновок і проект рішення на будівництво об’єкта готуються спеціально упо-
вноваженим органом з питань містобудування та архітектури. Рішення на будівництво об’єкта  
надається заявникові протягом двох місяців від дня подачі заяви зацікавленої особи.
Дозвіл на будівництво об’єкта не дає права на початок виконання будівельних робіт без одер-
жання відповідного дозволу місцевої інспекції державного архітектурно-будівельного конт ролю  
і не є документом, що засвідчує право власності (користування, оренди) на земельну ділянку.
1.6. Для надання земельної ділянки під будівництво в заяві (клопотанні) зазначаються адре-
са, мета, строк використання та орієнтовна площа земельної ділянки.
1.7. Для вирішення питання, пов’язаного з вибором земельної ділянки під будівництво (роз-
ташування) об’єкта, виконавчий орган ради або райдержадміністрація створює комісію, як прави-
ло, очолювану заступником голови виконавчого органу. До складу комісії входять представники  
органів архітектури, земельних ресурсів, санітарно-епідеміологічної служби, пожежного нагля-
ду, природоохорони, охорони пам’яток культурної спадщини, автоінспекції, інших підприємств,  
організацій, установ, що визначають умови відведення земельної ділянки та інженерного забезпе-
чення розташованого об’єкта, а також замовник, землекористувач (із земель якого пропонується  
надання земельної ділянки в користування), проектна організація тощо.
1.8. Комісія розглядає пропозиції місцевих органів архітектури та містобудування, земель-
них ресурсів (разом зі Службою автомобільних доріг в Автономній Республіці Крим — для  
об’єктів, що знаходяться на землях дорожнього господарства або територіях, що межують зі сму-Ст. 62№ 2 37
гою відведення). Результати роботи комісії оформляються актом вибору та обстеження земельної  
ділянки (Додаток 1, Форма 7). До акту додаються як невід’ємна частина графічні матеріали.  
До складу матеріалів попереднього узгодження місця розташування об’єктів повинні  
включатися викопіювання з генерального плану населеного пункту або з іншої МД, копія плану  
земельної ділянки (за необхідності — викопіювання з історико-архітектурного опорного плану з  
нанесенням меж зон охорони пам’яток культурної спадщини).
До складання акту вибору земельної ділянки визначаються розмір збитків, що завдають-
ся землекористувачеві, із земель якого передбачається відведення земельної ділянки, сусіднім  
землекористувачам (власникам) (у разі вилучення сільгоспугідь — попередньо), товщина  
шару, який знімається, обсяг, місце складування або перевезення та інші умови відведення, що  
відображається в акті.
Одночасно з вибором ділянки під будівництво об’єкта попередньо обираються місце і траси  
для прокладення інженерних комунікацій (під’їзні дороги, водопровід, каналізація, електромережі  
тощо), що відображається в акті.
До акту вибору земельної ділянки додаються висновки органів містобудування та  
архітектури, санітарно-епідеміологічної служби, охорони природи, охорони пам’яток культурної  
спадщини, земельних ресурсів. Розроблення проекту відведення земельної ділянки провадиться  
у два етапи.
1.9. Передпроектні опрацювання, ескізні проекти на реконструкцію та розширення,  
пов’язані зі зміною цільового використання земель, нове будівництво з актами вибору та обсте-
ження земельних ділянок на об’єкти, розташовані в прибережній смузі Чорного та Азовського  
морів (включаючи території населених пунктів), у межах округів санітарної охорони (лікувально-
оздоровчих місцевостей, курортів), у зонах охорони пам’яток культурної спадщини, а також на  
об’єкти містоформуючого значення та об’єкти дорожнього сервісу узгоджуються зі спеціально  
уповноваженим органом з питань містобудування та архітектури Автономної Республіки Крим,  
зі Службою автомобільних доріг в Автономній Республіці Крим (для об’єктів, що знаходяться на  
землях дорожнього господарства або територіях, які межують зі смугою відведення), а ділянки  
розташування будівництва підлягають експертній оцінці з метою встановлення меж геопатоген-
них зон.
1.10. Зони охорони пам’яток культурної спадщини та спеціальний режим їх використання  
залежно від їхньої категорії визначаються на підставі проектів зон охорони пам’яток культурної  
спадщини, виконаних відповідно до статті 1 розділу I, розділу VI Закону України «Про охорону  
культурної спадщини», пункту 3 Порядку визнання населеного місця історичним, затвердже-
ного Постановою Кабінету Міністрів України від 3 липня 2006 року № 909, і пункту 11 По-
рядку визначення меж і режимів використання історичних ареалів населених місць, обмеження  
господарської діяльності на території історичних ареалів населених місць, затвердженого По-
становою Кабінету Міністрів України від 13 березня 2002 року № 318.
Межі зон охорони пам’яток культурної спадщини та режим використання територій зон охо-
рони пам’яток культурної спадщини залежно від їхніх категорій затверджуються відповідними  
спеціально уповноваженими органами з питань охорони пам’яток культурної спадщини.
Відступи від встановленого режиму використання територій зон охорони пам’яток  
культурної спадщини можливі тільки за спеціально виконаним проектом, що містить необхідні  
композиційні та інші обґрунтування ухвалених рішень, і узгодженим залежно від їхніх категорій  
з відповідними спеціально уповноваженими органами охорони пам’яток культурної спадщини.
Такий проект повинен супроводжуватися дослідженнями, які відображали б співвідношення  
будинків або споруд, що проектуються, з пам’ятками, їх вплив на формування ансамблів, на ви-
гляд населеного пункту.  
1.11. Зони населеного пункту для обов’язкового конкурсного проектування встановлюють-
ся місцевими правилами забудови територій.  
1.12. Фізичними або юридичними особами, зацікавленими в будівництві об’єктів,  
підготовлені матеріали узгодження надаються раді або у разі делегування повноважень — її ви-
конавчому органу, райдержадміністрації, які розглядають їх, готують і приймають рішення (роз-
порядження) про узгодження місця розташування та розмір земельної ділянки.
1.13. Якщо фізична або юридична особа є користувачем (власником) земельної ділянки,  
приймається рішення на будівництво об’єкта на зазначеній ділянці.
1.14. Якщо фізична або юридична особа не є користувачем (власником) земельної ділянки,  Ст. 62№ 2 38
приймається рішення (розпорядження) про попереднє узгодження місця розташування об’єкта  
архітектури на зазначеній ділянці та дозвіл на будівництво об’єкта на зазначеній ділянці»;
у пункті 2:
у підпункті 2.1 слова «розпорядженні (рішенні) на проведення проектно-дослідних робіт»  
замінити на слова «рішенні на будівництво об’єкта»;
у підпункті 2.4:
в абзаці другому слова «дозвіл на виконання проектно-дослідних робіт» замінити на слова  
«рішення на будівництво об’єкта»;
в абзаці третьому слова «дозволі на виконання проектно-дослідних робіт» замінити на сло-
ва «рішенні на будівництво об’єкта»;
у підпункті 2.8:
в абзаці другому слова «(дозвіл на виконання проектно-дослідних робіт)» замінити на слова  
«(рішення на будівництво об’єкта)»;
в абзаці шостому слова «(для дозволу на виконання проектно-дослідних робіт)» замінити  
на слова «(для рішення на будівництво об’єкта)»;
у підпункті 2.9:
в абзаці другому слова «дозвіл на виконання проектно-дослідних робіт» замінити на слова  
«рішення на будівництво об’єкта»;
в абзаці п’ятому слова «(для дозволу на виконання проектно-дослідних робіт)» замінити на  
слова «(для рішення на будівництво об’єкта)»;
у пункті 4:  
в абзаці другому підпункту 4.6 слова «сейсмічної небезпеки» замінити на слово  
«сейсмічності»;
з підпункту 4.10 слова «Перелік об’єктів, проекти яких не потребують її проведення, на-
ведений у Додатку 2» виключити;
з підпункту 4.12 слова «у випадку, визначеному в підпункті 9.15 ДБН А.2.2-3-97 (залежно  
від його складності)» виключити;
у пункті 5:
у підпункті 5.12 слова «дає дозвіл для проведення проектно-дослідних робіт (далі — ПДР)»  
замінити на слова «видає рішення на будівництво об’єкта»;
у підпункті 5.16 слово «будівель» замінити на слова «будинків (споруд)»;
у підпункті 5.18 слово «будівлі» замінити на слова «будинки (споруди)»;
у пункті 6:
підпункт 6.2 викласти у новій редакції:
«6.2. Для одержання дозволу на виконання будівельних робіт забудовник (замовник) пови-
нен подати до інспекції ДАСК такі документи:
заяву;
робочий проект (робоча документація — будівельний генеральний план і паспорт фасаду у  
двох екземплярах, пояснювальна записка для реєстрації), узгоджений і затверджений у порядку,  
визначеному законодавством;
документ, що засвідчує право власності або користування земельною ділянкою, а у разі  
якщо замовник (забудовник) не є власником або користувачем земельної ділянки, також подається  
нотаріально засвідчена згода власника земельної ділянки на забудову цієї ділянки, а якщо ділянка  
знаходиться в користуванні — нотаріально засвідчені згоди власника та користувача земельної  
ділянки на її забудову;  
рішення виконавчого органу відповідної ради або райдержадміністрації про дозвіл на  
будівництво об’єкта містобудування (у разі прийняття сільською, селищною або міською радою  
рішення про надання земельної ділянки із земель державної або комунальної власності для роз-
ташування об’єкта містобудування в порядку, визначеному земельним законодавством, зазначене  
рішення одночасно є рішенням на будівництво цього об’єкта);  
позитивний комплексний висновок державної інвестиційної експертизи;
документ про призначення відповідальних виконавців робіт і відомості про здійснення ав-
торського і технічного нагляду.
У разі здійснення реконструкції, реставрації, капітального ремонту об’єктів містобудування  
для одержання дозволу на виконання зазначених робіт додатково надається копія документа, що  
засвідчує право власності на будинок або споруду, або письмова згода його власника на прове-Ст. 62№ 2 39
дення зазначених робіт»;
підпункт 6.4 доповнити словами «і надати позитивний комплексний висновок державної  
інвестиційної експертизи»;  
доповнити підпунктом 6.6 такого змісту:
«6.6. Інспекція ДАСК зобов’язана у строк, що не перевищує один місяць, розглянути  
подані забудовником (замовником) документи, ухвалити рішення щодо надання дозволу на ви-
конання будівельних робіт і видати його або надати обґрунтовану відмову. Для індивідуальних  
забудовників цей строк не перевищує 15 днів».
1.5. У розділі V:
назву розділу викласти у новій редакції:
«ПОРЯДОК ВИРІШЕННЯ ПИТАНЬ БУДІВНИЦТВА
ТА РОЗТАШУВАННЯ ТИМЧАСОВИХ СПОРУД (ОБ’ЄКТІВ)
ТОРГІВЛІ, ОБСЛУГОВУВАННЯ ТА РЕКЛАМИ»;
у підпункті 4.11 пункту 4 слова «зі статтею 137 Цивільного кодексу України відповідно  
до інструкції Міністерства фінансів УРСР від 17 грудня 1987 року № 112» замінити на слова «з  
чинним законодавством».  
1.6. У розділі VI:
у пункті 2:
у підпунктах 2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.10, 2.11, 2.12, 2.13 слова «архітектурний паспорт»  
замінити на слова «архітектурно-технічний паспорт» у відповідних відмінках;
у пункті 3:
слова «Архітектурно-технічний паспорт об’єкта архітектури» замінити на слова  
«Архітектурно-технічний паспорт»;
у підпункті 3.2 слова «Архітектурно-технічний паспорт об’єкта архітектури» замінити на  
слова «Архітектурно-технічний паспорт».
1.7. У Додатку 1 до цих Регіональних правил:
у Формі 3 на титульній сторінці слова «АРХІТЕКТУРНИЙ ПАСПОРТ» замінити на слова  
«АРХІТЕКТУРНО-ТЕХНІЧНИЙ ПАСПОРТ»;
у Формі 4 на титульному аркуші слова «АРХІТЕКТУРНО-ТЕХНІЧНИЙ ПАСПОРТ  
ОБ’ЄКТА АРХІТЕКТУРИ» замінити на слова «АРХІТЕКТУРНО-ТЕХНІЧНИЙ ПАСПОРТ»;
у Формі 5:
в абзацах третьому, дев’ятому, десятому пункту 2 слова «(дозвіл на виконання проектно-
дослідних робіт)» замінити на слова «(рішення на будівництво об’єкта)»;
у пункті 17 слова «Архітектурно-технічним паспортом об’єкта архітектури» замінити на  
слова «Архітектурно-технічним паспортом»;
у пункті 36 слова «Дозвіл на проведення дослідних робіт» замінити на слова «Рішення на  
будівництво об’єкта»;
у Формі 8 слова «ВІДОМОСТІ ПРО БУДІВЛІ» замінити на слова «ВІДОМОСТІ ПРО БУ-
ДИНКИ (СПОРУДИ)».
1.8. Додаток 2 до цих Регіональних правил виключити.
1.9. У Додатку 3 до цих Регіональних правил:
у пункті 4 слово «будівлях» замінити на слова «будинках (спорудах)».
2. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим видати Регіональні правила за-
будови та використання територій в Автономній Республіці Крим, затверджені Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 вересня 2002 року № 241-3/02, з урахуван-
ням змін, зазначених у пункті 1 цієї Постанови.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 764-5/08Ст. 62№ 2 40
Додаток
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
від 20.02.2008 р. № 764-5/08
ЗМІНИ
до Регіональних правил забудови та використання територій в Автономній Республіці  
Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 18 вересня 2002 року № 241-3/02
Розділ II. Визначення основних термінів
У цих Регіональних правилах забудови терміни вживаються в такому значенні:
1) архітектурно-планувальне завдання (АПЗ)  — основний документ, що містить комплекс  
містобудівних та архітектурних вимог і особливих умов проектування та будівництва об’єкта  
архітектури, які випливають з положень затвердженої містобудівної документації, місцевих пра-
вил забудови населених пунктів, відповідних рішень органів місцевої виконавчої влади та органів  
місцевого самоврядування, включаючи вимоги та умови щодо охорони пам’яток культурної спад-
щини, історичних населених місць, історичних ареалів населених місць, традиційного характеру  
середовища та ландшафтно-природного середовища, законних прав та інтересів фізичних і юри-
дичних осіб при розташуванні об’єкта архітектури на конкретній земельній ділянці;  
2) архітектурно-технічний паспорт  — пакет документів, отриманий власником існуючого  
будинку (споруди), затверджений місцевим органом архітектури та містобудування, що визначає  
архітектурно-художній вигляд будинку (споруди), основні його характеристики, режим експлу-
атації, а також благоустрій прилеглої території;  
3) благоустрій  — сукупність робіт щодо інженерної підготовки території, збереження  
цінного, історично сформованого та формування штучного ландшафту, облаштування доріг,  
розвитку комунікаційних мереж і споруд водопостачання, каналізації, електропостачання та  
заходів щодо озеленення території, поліпшення мікроклімату, зниження рівня шуму тощо, які  
здійснюються з метою приведення тієї чи іншої території в стан, придатний для будівництва та  
використання;  
4) тимчасові об’єкти торгівлі та обслуговування  — окремі, вбудовані та прибудовані  
об’єкти з обмеженим строком експлуатації, що передбачають можливість демонтажу; строк  
експлуатації цих об’єктів на конкретній ділянці визначається рішенням місцевого органу  
виконавчої влади, паспортом тимчасового об’єкта торгівлі (обслуговування), договором оренди  
(приміщення) земельної ділянки;
5) тимчасові об’єкти торгівлі з літнім майданчиком  — тимчасові об’єкти, розташовані  
на орендованій земельній ділянці, частина якої використовується для розташування прилавків,  
столів, стільців, парасольок та іншого рухомого майна;  
6) геопатогенна зона  — частина простору, тривале перебування в якій викликає патологію  
у живих організмів і сприяє руйнуванню будинків і споруд;
7) місто-курорт  — адміністративно-територіальна одиниця, що включає у свої межі ча-
стину округу санітарної охорони, що збігається з його межами або включає його як складову  
частину своєї території;
8) державні акти на землю  — документи, що засвідчують право користування або право  
власності на земельну ділянку;
9) державна приймальна комісія  — комісія, що призначається у встановленому порядку для  
приймання в експлуатацію завершеного будівництвом об’єкта;
10) містобудівна документація  — затверджені текстові та графічні матеріали, якими регу-
люються планування, забудова та інше використання територій;
11) містоформуючі об’єкти  — будинки та споруди (у т. ч. пам’ятки архітектури та  
містобудування), які мають домінуюче композиційне значення за своїм місцем розташування,  
масштабом та фізичними розмірами, а також значні соціальні об’єкти, які мають визначальне  
значення у формуванні архітектури містобудівних ансамблів, центрів населених пунктів, міських  
районів, окремих важливих містобудівних вузлів;  
12) містобудівне обґрунтування  — вид містобудівної документації, що розробляється з ме-
тою обґрунтування місця розташування об’єкта організацією, яка має відповідну ліцензію, за  Ст. 62№ 2 41
завданням замовника або органу архітектури відповідно до ДБН Б. 1.1-4-2002 «Склад, зміст, по-
рядок розроблення, узгод ження та затвердження містобудівного обґрунтування»;
13) державні вимоги  — вимоги державних органів до містобудівної документації відповідно  
до затверджених загальнодержавних, республіканських програм і норм;  
14) дачний будинок  — житловий будинок для використання протягом року з метою  
заміського відпочинку;
15) будинок садовий  — будівля для літнього (сезонного) використання, що за нормуванням  
площі забудови, зовнішніх конструкцій та інженерного обладнання не відповідає нормативам,  
встановленим для житлових будинків на ділянці відповідного цільового призначення за межами  
населеного пункту;
16) домоволодіння  — комплекс будинків і споруд, що складається з житлового будинку,  
господарсько-побутових будинків (споруд), наземних і підземних комунікацій, багаторічних на-
саджень на земельній ділянці, переданій у власність або наданій в оренду для будівництва та  
обслуговування житлового будинку;
17) житловий будинок  — будинок капітального типу, побудований відповідно до вимог,  
встановлених законом, іншими нормативно-правовими актами, і призначений для постійного  
проживання людей;
18) завдання на розроблення містобудівної документації  — комплекс державних,  
містобудівних, архітектурно-планувальних та інженерно-технічних вимог до призначення, розта-
шування, використання, основних параметрів функціональних зон, головних об’єктів інженерно-
транспортної інфраструктури в конкретному населеному пункті з урахуванням державних норм  
і правил, вимог щодо охорони пам’яток культурної спадщини, історичних населених місць,  
історичних ареалів населених місць, традиційного характеру середовища, історично сформова-
ного архітектурно-містобудівного середовища, екологічних, санітарно-гігієнічних та інших умов  
проектування та будівництва; завдання на проектування також визначає вимоги щодо складу та  
змісту графічних і текстових матеріалів містобудівної документації, перелік місцевих узгоджую-
чих організацій і є обґрунтуванням для визначення кошторисної вартості проектування;
19) замовник  — юридична або фізична особа, яка за власним рішенням або дорученням  
інвестора розміщає замовлення на виконання робіт (проектування та будівництво об’єкта), прий-
має завершені роботи (об’єкт будівництва) і оплачує їх, виконує інші функції відповідно до  
чинного законодавства та Постанови Кабінету Міністрів України від 1 серпня 2005 року № 668  
«Про затвердження Загальних умов укладення та виконання договорів підрядів у капітальному  
будівництві»;
20) будинок  — будівельна система, що складається з конструкцій і призначена для про-
живання або перебування людей (залежно від функціонального призначення) або для виконання  
різного роду виробничих процесів;
21) землі дорожнього господарства  — землі під проїзною частиною, узбіччям, земляним  
полотном, декоративним озелененням, резервами, кюветами, мостами, тунелями, транспортними  
розв’язками, водопропускними спорудами, підпірними стінками та розташованими в межах смуг  
відведення інші дорожні споруди та обладнання, а також землі, які знаходяться за межами смуг  
відведення, якщо на них розташовані споруди, що забезпечують функціонування автомобільних  
доріг, а саме:
паралельні об’їзні дороги, поромні переправи, снігозахисні споруди та насадження,  
протилавинні і протисельові споруди, вловлюючі з’їзди;
майданчики для стоянки транспорту та відпочинку, об’єкти та служби дорожнього сервісу;
будинки (у тому числі житлові) і споруди дорожньої служби з виробничими базами;
захисні насадження;
22) зони охорони пам’яток культурної спадщини, що встановлюються навколо пам’яток, у  
межах яких діє спеціальний режим , — зони, призначені для забезпечення збереження пам’яток  
та їх оточення, забезпечення цілісності сприйняття їхньої історико-художньої цінності та  
доцільного використання, визначені на підставі проектів, узгоджених і затверджених у встанов-
леному порядку;
23) охоронна зона пам’ятки культурної спадщини  — територія, що безпосередньо оточує  
пам’ятку культурної спадщини, призначена для забезпечення збереження пам’ятки та найближ-
чого до неї середовища, доцільного її використання та сприятливого зорового сприйняття; охо-
ронна зона пам’ятки культурної спадщини визнача ється як земля історико-культурного призна-
чення та закріплюється державним актом землекористування;Ст. 62№ 2 42
24) зона регулювання  забудови пам’ятки культурної спадщини  — територія, що оточує  
охоронну зону пам’ятки культурної спадщини, необхідна для збереження або відновлення  
історичного планування, просторової структури, своєрідності архітектурного вигляду населено-
го пункту, закріплення будинків пам’яток у забудові або ландшафті, забезпечення архітектурної  
єдності нових будівель з історично сформованим середовищем;
25) зона охоронюваного ландшафту пам’ятки культурної спадщини  — територія, призна-
чена для забезпечення збереження цінного ландшафту: водойм, рельєфу, що визначили місце  
розташування пануючих у композиції будинків і споруд, що впливають на цілісність історичного  
вигляду населеного пункту або поза ним, — у природному оточенні;
26) зона охоронюваного археологічного культурного шару пам’ятки культурної спадщи-
ни — територія, призначена для забезпечення збереження археологічного культурного шару,  
його наукового, історичного та археологічного досліджень з подальшою консервацією у разі ви-
явлення в процесі досліджень архітектурно-археологічних залишків;
27) інвестиції  — всі види грошових, майнових та інтелектуальних цінностей, які вклада-
ються в об’єкти будівництва (інвестиції в будівництво здійснюються у вигляді капітальних вкла-
день відповідно до Закону України «Про інвестиційну діяльність»);
28) інвестор  — юридична (фізична) особа, яка приймає рішення про вкладення власних,  
запозичених або залучених коштів у формі капітальних вкладень в об’єкти будівництва;
29) інтер’єри приміщень громадського та цивільного призначення, інтер’єри нерухомих  
пам’яток культурної спадщини  — архітектурно оформлений внутрішній простір будинків, при-
значених для масового відвідування громадян;
30) виконавча документація на об’єкт, що знаходиться в стадії будівництва , — комплект  
робочих креслень з написами, зробленими особами, які відповідають за проведення будівельно-
монтажних робіт, про відповідність виконаних у натурі робіт цим кресленням або внесеним до  
них за узгодженням з замовником і проектною організацією змінам;
31) виконавча документація на об’єкт, самовільно зведений і завершений будівництвом , — 
узгоджений з органами державного нагляду технічний висновок на об’єкт архітектури;
32) історичне населене місце  — населене місце, що зберегло повністю або частково  
історичний ареал і занесене до Списку історичних населених місць України;
33) історичний ареал населеного місця  — частина населеного місця, що зберегла стародавній  
вигляд, планування та форму забудови, типові для деяких культур або періодів розвитку;
34) капітальний ремонт будинку (споруди)  — комплекс ремонтно-будівельних робіт, що  
передбачає заміну, відновлення та модернізацію конструкцій та обладнання будинків (споруд)  
у зв’язку з їх фізичною зношеністю і руйнуванням, поліпшення експлуатаційних показників, а  
також поліпшення планування будинку (споруди) і благоустрою території без зміни будівельних  
габаритів об’єкта; капітальний ремонт передбачає припинення на період виконання робіт  
експлуатації будинку (споруди) у цілому або його частини (за умови її автономності);
35) категорії пам’яток культурної спадщини  визначаються залежно від цінності об’єктів  
культурної спадщини в процесі реєстрації їх як пам’яток культурної спадщини, а також при  
занесенні їх до Державного реєстру нерухомих пам’яток України, зміні категорії або вилученні  
з реєстру; розрізняються дві категорії пам’яток культурної спадщини (всі узгодження та дозво-
ли у сфері охорони пам’яток культурної спадщини провадяться відповідними спеціально упо-
вноваженими органами з питань охорони культурної спадщини залежно від категорії охорони  
пам’яток культурної спадщини);  
36) комерційна реклама  — інформація рекламного характеру, що розміщується винятково  
з прямими або побічними комерційними цілями, як правило, поза об’єктом, що знаходиться у  
власності або оренді у рекламодавця; до неї відносяться всі види щитової, світлової та об’ємно-
просторової реклами, електронні, динамічні табло тощо;
37) конкурс  — змагання, що передбачає обрання кращого (наприклад, містобудівного) проекту;
38) консервація об’єкта будівництва  — комплекс будівельних робіт, призначених для збе-
реження об’єкта, на якому припинене або не ведеться будівництво, на певний період часу, що  
включають тимчасові або постійно діючі захисні та конструктивні заходи, які запобігають його  
руйнуванню;
39) консервація пам’ятки культурної спадщини  — сукупність науково обґрунтованих  
заходів, що дозволяють захистити об’єкти культурної спадщини від подальших руйнувань і за-
безпечують збереження їхньої автентичності з мінімальним втручанням у їхній існуючий ви-
гляд;Ст. 62№ 2 43
40) конструкції спеціальні  — тимчасові та стаціонарні рекламні засоби (світлові та  
несвітлові, наземні та неназемні (повітряні), плоскі та об’ємні стенди, щити, панно, транспа-
ранти, таблички, троли, короби, механічні, динамічні, електронні табло, екрани, панелі, тум-
би, складні просторові конструкції, аеростати, повітряні кулі тощо), які використовуються для  
розміщення реклами;
41) червоні лінії  — визначені в містобудівній документації щодо пунктів геодезичної мережі  
меж існуючих і запроектованих вулиць, доріг, площ, які обмежують території мікрорайонів,  
кварталів і території іншого призначення;
42) великі об’єкти  — об’єкти будівництва в Автономній Республіці Крим об’ємом понад  
8 тис. м3;
43) курорт  — освоєна природна територія на землях оздоровчого призначення, що має  
природні лікувальні ресурси, необхідні для їх експлуатації будинки (споруди) з об’єктами ін-
фраструктури, і використовується з метою лікування, медичної реабілітації, профілактики за-
хворювань і для рекреації та підлягає особливій охороні;
44) ліцензія  — документ державного зразка, що засвідчує право ліцензіата на здійснення  
зазначеного в ньому виду господарської діяльності протягом певного періоду часу за умови ви-
конання ліцензійних умов;
45) малих архітектурних форм об’єкти для здійснення підприємницької діяльності  — 
невеликі одноповерхові споруди, виконані з полегшених конструкцій, встановлюються тимчасо-
во, без встановлення фундаментів, можуть бути пересувними або стаціонарними;
46) мала архітектурна форма пересувна (торговельне обладнання, низькотемпературний  
прилавок, лоток, ємність, торговельний автомат, інші пристрої для сезонної роздрібної торгівлі  
та іншої підприємницької діяльності тощо)  — споруда, що не має закритого приміщення для  
тимчасового перебування людей;
47) мала архітектурна форма стаціонарна (кіоск, павільйон тощо)  — споруда, що має за-
крите приміщення для тимчасового перебування людей і по зовнішньому контуру має площу до  
30 м2;
48) мобільні об’єкти торгівлі  — об’єкти торгівлі, що не мають закритого приміщення для  
тимчасового перебування людей (торговельне обладнання, низькотемпературний прилавок, наме-
ти і лотки, холодильники з парасолями, трейлери, автомашини та пересувні ємності, торговельні  
автомати тощо);
49) місцеві правила забудови  — нормативно-правовий акт, яким встановлюється порядок  
планування, забудови та іншого використання територій, окремих земельних ділянок, а також  
перелік всіх припустимих видів, умов і обмежень забудови та іншого використання територій  
окремих земельних ділянок у межах зон, визначених планом зонування;
50) нове будівництво  — будівництво комплексу об’єктів основного, підсобного та обслуго-
вуючого призначення новостворених підприємств, будинків (споруд), а також філіалів та окремих  
виробництв, що здійснюється на вільних площах з метою створення нової виробничої потужності  
або надання послуг, які після введення в експлуатацію перебуватимуть на самостійному  
балансі;
51) некомерційна реклама  — інформація соціального, функціонального характеру, до якої  
відносяться інформаційні таблички (елементи оформлення основних входів на підприємство),  
що несуть на собі загальні відомості про роботу підприємства (повна зареєстрована назва  
підприємства, час роботи); всі доповнення до цієї інформації повинні розглядатися як комерційна  
реклама;
52) обстеження об’єкта  — процес отримання якісних і кількісних показників  
експлуатаційної придатності будинку (споруди), його частин або конструкцій шляхом візуального  
огляду, інструментальних вимірів у натурі або лабораторних дослідженнях;
53) об’єкт архітектурної діяльності (об’єкт архітектури)  — будинки (споруди) житлово-
цивільного, комунального, промислового та іншого призначення, їхні комплекси, об’єкти бла-
гоустрою, садово-паркової архітектури монументального та монументально-декоративного ми-
стецтва, території адміністративно-територіальних одиниць і населених пунктів;
54) об’єкт дорожнього сервісу  — об’єкт, який розташований у смузі відведення  
автомобільних доріг (1-ї, 2-ї, 3-ї, 4-ї та 5-ї категорій), у червоних лініях магістральних вулиць  
(загальноміського значення безперервного та регульованого руху, районного значення) або  
прилягає до них, що використовується пасажирами транспортних засобів під час зупинки (сто-Ст. 62№ 2 44
янки); об’єктами дорожнього сервісу є автозаправні станції (АЗС), станції технічного обслугову-
вання (СТО), автостоянки, автомийки, пункти прокату, об’єкти торгівлі, обслуговування та інші  
об’єкти, якщо умови їх розташування відповідають цьому визначенню;  
55) об’єкт, що має важливе містобудівне значення , — об’єкт, що визначається плануваль-
ною документацією або спеціальним рішенням місцевого органу самоврядування за поданням  
Міністерства будівельної політики та архітектури Автономної Республіки Крим;  
56) об’єкт будівництва  — окремий будинок (споруда) з інженерним обладнанням, інженерні  
мережі та комунікації, а також їхні комплекси з певними будівельними та виробничими показ-
никами і призначенням, на будівництво, розширення, реконструкцію, реставрацію, капітальний  
ремонт або консервацію якого укладається окремий проект (самостійний об’єктний кошторис);
57) округ санітарної охоронної зони  — територія земної поверхні, зовнішній контур якої  
збігається з межею курорту; у межах цієї території забороняються будь-які роботи, що призво-
дять до забруднення ґрунту, повітря, води, завдають шкоду лісу, іншим зеленим насадженням,  
сприяють розвитку ерозійних процесів і негативно впливають на природні лікувальні ресур-
си, санітарний та екологічний стан природних територій курортів; округ санітарної охорони  
поділяється на зони (перша — зона суворого режиму, друга — зона обмежень, третя — зона спо-
стережень):
58) перша зона (зона суворого режиму)  — охоплює місця виходу на поверхню мінеральних  
вод, території, на яких розташовані родовища лікувальних грязей, мінеральні озера, лимани, вода  
яких використовується для лікування, пляжі, а також прилеглу до пляжів територію завширшки  
не менше 100 метрів;
59) друга зона (зона обмежень)  — охоплює територію, з якої здійснюється водостік поверх-
невих і ґрунтових вод до місця виходу на поверхню мінеральних вод або до родовища лікувальних  
грязей, до мінеральних озер і лиманів, місць неглибокої циркуляції мінеральних і прісних вод,  
що формують мінеральні джерела; природні та штучні сховища мінеральних вод і лікувальних  
грязей, територію, на якій знаходяться санітарно-курортні заклади та заклади відпочинку і яку  
призначено для будівництва таких закладів; парки, ліси та інші зелені насадження, використан-
ня яких без дотримання вимог природоохоронного законодавства та правил, передбачених для  
округу санітарної охорони курорту, може призвести до погіршення природних і лікувальних  
факторів курорту;
60) третя зона (зона спостережень)  — охоплює всю сферу формування та споживання  
гідромінеральних ресурсів, лісові насадження навколо курорту, а також території, господарське  
використання яких без дотримання встановлених для округу санітарної охорони курорту правил  
може несприятливо впливати на гідрогеологічний режим родовищ мінеральних вод і лікувальних  
грязей, ландшафтно-кліматичні умови курорту, на його природні та лікувальні фактори;
61) черга будівництва  — частина об’єкта будівництва, що складається з групи споруд і  
пристроїв, введення яких в експлуатацію забезпечує випуск продукції або надання послуг, перед-
бачених проектом;
62) пам’ятки національного значення  — реєструються постановами Кабінету Міністрів  
України за поданням центрального органу виконавчої влади у сфері охорони культурної спад-
щини;
63) пам’ятки місцевого значення  — реєструються рішеннями центрального органу  
виконавчої влади у сфері охорони культурної спадщини за поданнями відповідних органів  
культурної спадщини або за поданнями Українського товариства охорони пам’яток історії та  
культури, інших громадських організацій, до статутних завдань яких відносяться питання охоро-
ни культурної спадщини;
64) пам’ятка культурної спадщини (пам’ятка)  — об’єкт культурної спадщини національного  
або місцевого значення, внесений до Державного реєстру нерухомих пам’яток України; пам’ятки  
культурної спадщини підлягають державній охороні відповідно до законодавства;  
65) пам’ятка архітектури та містобудування  — одна з видів пам’яток культурної спад-
щини, що являє собою історичні центри, квартали, площі, архітектурні ансамблі, залишки древ-
нього планування та забудови, окремі архітектурні споруди, а також пов’язані з ними твори мо-
нументального, декоративного та образотворчого мистецтва;
66) паспорт тимчасового об’єкта торгівлі (обслуговування, мобільної торгівлі)  — па-
кет документів, підготовлений уповноваженим органом архітектури та містобудування і от-
риманий замовником для розташування тимчасового об’єкта торгівлі (обслуговування, ма-Ст. 62№ 2 45
лих архітектурних форм для здійснення підприємни цької діяльності) або, відповідно, об’єкта  
виносної торгівлі;  
67) паспорт на розміщення реклами  — пакет документів, підготовлений уповноваженим  
органом архітектури та містобудування і отриманий рекламодавцем для розміщення реклами;
68) паспорт нерухомої пам’ятки культурної спадщини  — комплект облікових і охоронних  
документів, що містять інформацію про історію створення та початковий вигляд пам’ятки, межу  
зон її охорони, які фіксують архітектурний, технічний та інший стан пам’ятки на певний період  
її існування, вимоги до режиму експлуатації та утримання пам’ятки та зон її охорони;
69) паспорт технічного стану будинку  — технічний документ власника будинку, у яко-
му на підставі обстеження, виконаного спеціалізованою організацією, містяться висновки про  
придатність (непридатність) його до експлуатації; ці паспорти періодично уточнюються;
70) передпроектні опрацювання  — форескізи, ескізи, малюнки, що передують проектним  
роботам;
71) прибережна захисна смуга  — виділяється в межах водоохоронних зон з метою охоро-
ни поверхневих водних об’єктів від забруднення та засмічення і збереження їх водності уздовж  
річок, морів і навколо озер, водоймищ та інших водойм; прибережна захисна смуга уздовж  
морів, морських заток і лиманів входить до зони санітарної охорони моря і може використовува-
тися лише для будівництва санаторіїв та інших лікувально-оздоровчих закладів з обов’язковим  
централізованим водопостачанням і каналізацією, ширина такої прибережної захисної смуги не  
менше двох кілометрів від урізу води, режим господарської діяльності на земельних ділянках  
прибережних захисних смуг уздовж морів, морських заток і лиманів і на островах у внутрішніх  
морських водах встановлюється законом;
72) прибережна смуга Чорного та Азовського морів  — зона особливого режиму експлуатації  
морського узбережжя, що включає водоохоронну та прибережну захисну смугу Кримського  
півострова; точне накреслення зовнішньої межі прибережної смуги визначається спеціально  
розробленим проектом;
73) природно-господарська територіальна система  — регіональна система, що забезпечує  
компенсацію окремих локальних кризових осередків господарської діяльності, що зберігає стале  
становище природного середовища;  
74) проект (П)  — розробляється для визначення містобудівних, архітектурних, художніх,  
екологічних, технічних, технологічних, інженерних рішень об’єкта, кошторисної вартості  
будівництва та техніко-економічних показників (П розробляється на підставі завдання на про-
ектування, вихідних даних і схваленої при тристадійному проектуванні попередньої стадії);
75) проект робочий (РП)  — розробляється для визначення конкретних містобудівних,  
архітектурних, художніх, екологічних, технічних, технологічних, інженерних рішень об’єкта,  
розрахункової вартості будівництва, техніко-економічних показників і виконання будівельно-
монтажних робіт (робочі креслення) (РП застосовується для технічно нескладних об’єктів, а  
також об’єктів з використанням проектів масового застосування; РП розробляється на підставі  
завдання на проектування та вихідних даних);
76) проектні роботи  — роботи, пов’язані з виконанням проектної документації для  
будівництва;
77) проектна документація  — затверджені текстові та графічні матеріали, якими визнача-
ються містобудівні, об’ємно-планувальні, архітектурні, технічні, технологічні рішення, а також  
системи об’єктів будівництва;
78) пусковий комплекс  — група об’єктів (або їхніх частин) основного виробничого та  
допоміжного призначення, енергетичного, транспортного і складського господарства, зв’язку,  
внутрімайданчикових інженерних комунікацій, благоустрою та інших об’єктів, що є частиною  
будівництва або його черг, введення яких в експлуатацію забезпечує випуск продукції або на-
дання послуг, передбачених проектом, і нормальні умови праці для обслуговуючого персоналу  
відповідно до чинних норм;
79) робоча документація (Р)  — розробляється для виконання будівельно-монтажних робіт  
(до складу Р для будівництва повинні входити робочі креслення, що розробляються відповідно  
до вимог нормативних документів — комплексу А. 2.4 «Система проектної документації для  
будівництва» (СПДБ));
80) робоча комісія  — комісія, яка призначається у встановленому порядку для прийо-
му виконаних робіт по завершеному будівни цтвом об’єкту для пред’явлення його державній  
приймальній комісії;Ст. 62№ 2 46
81) розбивочна основа  для будівництва  — винесені в натуру осі, лінії побудови плану спо-
руди;
82) дозвіл на виконання будівельних робіт  — документ, що встановлює право забудовника  
та підрядника на виконання будівельних робіт і видається інспекціями державного архітектурно-
будівельного контролю; дозвіл на проведення робіт по ремонту, капітальному ремонту,  
реконструкції, реставрації, консервації, пристосуванню пам’яток культурної спадщини, у т. ч.  
пам’яток архітектури та містобудування, видається на підставі висновку та дозволу відповідного  
спеціально уповноваженого органу у сфері охорони культурної спадщини залежно від категорії  
пам’ятки;  
83) дозвіл на розміщення реклами  — документ встановленої форми, який виданий  
розповсюджувачеві реклами на підставі рішення виконавчого органу відповідної місцевої ради і  
дає право на розміщення зовнішньої реклами на певний строк і в певному місці;
84) розширення  — будівництво додаткових приміщень, будинків (споруд), що збудовуються  
у межах єдиного комплексу за окремими проектами, яке призводить до збільшення будівельних  
габаритів об’єкта та (або) поліпшення його техніко-економічних показників;
85) рекламодавець  — фізична особа, у тому числі суб’єкт підприємницької діяльності,  
юридична особа будь-якої форми власності або представництво нерезидента в Україні, що є за-
мовником реклами для її виготовлення та (або) розповсюдження;
86) реклама  — інформація про особу або товар, розповсюджена в будь-якій формі, у будь-
який спосіб і призначена формувати або підтримувати інформованість споживачів реклами та  
їхній інтерес до цієї особи або товару;
87) реклама зовнішня  — реклама, що розміщується на спеціальних тимчасових і стаціонарних  
конструкціях, розташованих на відкритій місцевості, а також на зовнішніх фасадах (поверхнях)  
будинків (споруд), елементах вуличного устаткування, над проїзною частиною вулиць і доріг;
88) реклама  разова — оголошення, афіші, транспаранти, плакати, пневмоконструкції,  
фірмові наклейки тощо, виготовлені на паперовій, тканинній або синтетичній основі зі строком  
експлуатації до одного місяця;  
89) реклама соціальна  — будь-яка інформація, що розповсюджується в будь-якій формі,  
спрямована на досягнення суспільно корисних цілей, популяризацію загальнолюдських цінностей  
і поширення якої не має на меті одержання прибутку;
90) рекламне підприємство  — підприємство, що виготовляє та поширює рекламну  
продукцію і має ліцензію на право виконання таких робіт;
91) реконструкція  — перебудова існуючих об’єктів виробничого та цивільного призначен-
ня, пов’язана з вдосконаленням виробництва, підвищенням його техніко-економічного рівня і  
якості продукції, поліпшенням умов експлуатації та проживання, якості послуг, зміною основних  
техніко-економічних показників (кількості продукції, потужності, функціонального призначен-
ня, геометричних розмірів);
92) ремонт поточний  — комплекс ремонтно-будівельних робіт, що передбачає система-
тичне та своєчасне підтримання експлуатаційних якостей і запобігання передчасній зношеності  
конструкцій та інженерного устаткування; якщо будівництво в цілому не підлягає капітальному  
ремонту, комплекс робіт поточного ремонту може враховувати окремі роботи, які класифікуються  
як такі, що відносяться до капітального ремонту (крім робіт, які передбачають заміну та  
модернізацію конструктивних елементів будинку (споруди)); поточний ремонт повинен про-
водитися з періодичністю, яка забезпечувала б ефективну експлуатацію будинку (споруди) або  
об’єкта з моменту завершення його будівництва (капітального ремонту) до моменту постановки  
на черговий капітальний ремонт (реконструкцію);
93) реставрація  — сукупність науково обґрунтованих заходів для зміцнення (консервації)  
фізичного стану, розкриття найбільш характерних ознак, відновлення втрачених або пошкодже-
них елементів об’єктів культурної спадщини із забезпеченням збереження їхньої автентичності;  
складовою частиною реставрації можуть бути ремонт, капітальний ремонт, пристосування,  
консервація, реконструкція, відновлення та відбудова;
94) реставраційне завдання  — основний документ, що містить комплекс вимог і особли-
вих умов наукових досліджень, проектування та виробництва ремонтно-реставраційних робіт  
на об’єктах, що  є пам’ятками історії, архітектури та містобудування, монументального мистецт-
ва, що забезпечує виконання вимог методики реставрації та законодавства з питань охорони  
культурної спадщини;  Ст. 62№ 2 47
95) самовільне будівництво  — здійснення будівельних робіт на об’єктах містобудування  
без дозволу на будівництво, без затвердженої документації та дозволу на виконання будівельних  
робіт або його перереєстрацію у встановлений строк, а також проведення не зазначених у дозволі  
будівельних робіт; до самовільного будівництва відноситься монтаж і встановлення тимчасових  
об’єктів без відповідних правовстановлюючих документів;
96) складні об’єкти  — об’єкти проектування III, IV, V категорій складності (за додатком II  
ДБН А. 2-2-3-2004);
97) споруда  — об’ємна, площинна або лінійна наземна, надземна або підземна будівельна  
система;
98) споруда тимчасова  — споруда з юридично встановленим строком експлуатації, яка  
включає і споруди, збудовані з довговічних матеріалів, здатних довгостроково (більше 100 років)  
зберігати свої властивості;
99) стадії проектування  — складові проектної документації (ескізний проект, техніко-
економічне обґрунтування, техніко-економічний розрахунок, проект, робочий проект, робоча  
документація);
100) будівництво  — сукупність будинків і споруд (об’єктів) різного призначення,  
будівництво, розширення або реконструкція яких здійснюється, як правило, за єдиною проектно-
кошторисною документацією в обсязі, визначеному зведеним кошторисом або зведенням ви-
трат;
101) тендер (торги)  — здійснення конкурсного відбору учасників з метою визначення пе-
реможця торгів (тендера) відповідно до процедур, встановлених Законом України від 22 лютого  
2000 року № 1490-III «Про закупівлю товарів, робіт і послуг за державні кошти»;
102) технічний стан будинку (споруди)  — сукупність якісних і кількісних показників, які  
характеризують експлуатаційну придатність будинку або його частин у межах їх гранично при-
пустимих значень відповідно до проекту;  
103) технічні умови  — комплекс умов і вимог по підключенню об’єкта будівництва до  
інженерних мереж, комунікацій і споруд, що відображає завдання щодо його водо-, тепло-, елек-
тропостачання, каналізування тощо;
104) техніко-економічне обґрунтування (ТЕО)  — розробляється на підставі завдання на про-
ектування та вихідних даних для об’єктів виробничого призначення, що потребують детального  
обґрунтування відповідних рішень і визначення варіантів і доцільності будівництва об’єкта;
105) техніко-економічне рішення (ТЕР)  — застосовується для технічно нескладних об’єктів  
виробничого призначення (ТЕР розробляється на підставі завдання на проектування та вихідних  
даних);
106) торговельний кіоск (ларьок, намет)  — об’єкт торгівлі корисною площею не більше  
10 м2, виконаний з легких огороджуючих конструкцій, що припускає можливість демонтажу і  
не має заглиблених у землю фундаментів і постійного підключення до підземних інженерних  
мереж;
107) торговельний павільйон  — об’єкт торгівлі, що має торговельну та підсобну ча-
стину (більше 10 м2), виконаний з легких огороджуючих конструкцій з підключенням до  
підземних інженерних мереж і призначений для тимчасового перебування людей залежно від  
функціонального призначення (торговельний, виставковий, зупинний тощо), що припускає  
можливість демонтажу;
108) госпбудівлі  — споруди денного перебування людей, призначені для обслуговування  
та експлуатації житлового будинку (його частини), а також ведення підсобного господарства на  
території домоволодіння.
_____________Ст. 62№ 2 48
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАХОДИ НА 2008—2010 РОКИ ЩОДО ІНФОРМАТИЗАЦІЇ СИ-
СТЕМИ ПІДГОТОВКИ КАДРІВ, ПІДВИЩЕННЯ КВАЛІФІКАЦІЇ ТА  
ПЕРЕПІДГОТОВКИ ДЕРЖАВНИХ СЛУЖБОВЦІВ І ПРАЦІВНИКІВ  
ОРГАНІВ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ У АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ  
Згідно зі статтями 7 і 142 Конституції України, статтею 42 Конституції Автономної  
Республіки Крим, статтею 62 Закону України «Про місцеве самоврядування в Україні»  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити заходи на 2008—2010 роки щодо інформатизації системи підготовки кадрів,  
підвищення кваліфікації і перепідготовки державних службовців і працівників органів місцевого  
самоврядування в Автономній Республіці Крим (додаються).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
щороку при формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим передбача-
ти кошти на реалізацію заходів на 2008—2010 роки щодо інформатизації системи підготовки  
кадрів, підвищення кваліфікації та перепідготовки державних службовців і працівників органів  
місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим;
здійснювати координацію роботи по виконанню зазначених вище заходів, а також контроль  
за цільовим використанням коштів, що виділяються на їх реалізацію.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування і районним державним адміністраціям  
у Автономній Республіці Крим щороку передбачати в місцевих бюджетах кошти на реалізацію  
заходів на 2008—2010 роки щодо інформатизації системи підготовки кадрів, підвищення  
кваліфікації та перепідготовки державних службовців і працівників органів місцевого самовря-
дування в Автономній Республіці Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань місцевого самоврядування та адміністративно-
територіальних питань.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 765-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
20.20.2008 р. № 765-5/08
ЗАХОДИ
 на 2008—2010 роки щодо інформатизації системи підготовки кадрів,  
підвищення кваліфікації і перепідготовки державних службовців  
і працівників органів місцевого самоврядування у Автономній Республіці Крим  
Розділ I. Загальні положення
В умовах багатоукладної конкурентної економіки, масштабного і динамічного реформуван-
ня суспільних відносин система державного управління гостро потребує кваліфікованих кадрів.
В умовах збільшення складності і прискорення динаміки соціально-економічних процесів  
система підготовки і підвищення кваліфікації державних службовців і працівників органів  
місцевого самоврядування стає основним фактором ефективності державного і регіонального  
управління, базовою умовою надання якісних управлінських та адміністративних послуг.
В умовах динамічного оновлення ключових галузей знань, збільшення обсягів нової  
інформації в системі управління стратегічним завданням системи підвищення кваліфікації дер-63Ст. 63№ 2 49
жавних службовців і працівни ків органів місцевого самоврядування є створення умов для без-
перервного професійного навчання протягом всього строку перебування на службі із застосуван-
ням сучасних інформаційних технологій.
За даними Головного управління державної служби України, тільки 20% службовців про-
ходять яке-небудь навчання протягом законодавчо закріплених п’яти років.
На даний час у системі перепідготовки і підвищення кваліфікації державних службовців і  
працівників органів місцевого самоврядування у Автономній Республіці Крим щороку навчається  
близько 4000 чоловік. При цьому практично не охоплено навчанням осіб, яких зараховано до ка-
дрового резерву і які беруть участь у конкурсі на заміщення посад.
Основною причиною недостатнього рівня охоплення, невисокої якості та непрозорості  
результатів професійного навчання державних службовців, працівників органів місцевого само-
врядування, осіб, зарахованих до кадрового резерву, а також учасників Республіканської про-
грами підготовки і залучення молоді Автономної Республіки Крим на державну службу і службу  
в органах місцевого самоврядування на 2005—2010 роки, затвердженої Постановою Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим від 16 березня 2005 року № 1234-4/05 (далі — слухачі), є  
існуюча модель організації професійного навчання.
Ця модель обумовлює високі невиробничі і побічні витрати, високу собівартість навчан-
ня в перерахунку на одного слухача. При обмежених фінансових ресурсах це призводить до  
неможливості забезпечити повне охоплення, високу якість і безперервність професійного на-
вчання.
Реалізація заходів дозволить:
створити систему безперервного дистанційного професійного навчання і консультування  
державних службовців і працівників органів місцевого самоврядування у Автономній Республіці  
Крим на базі регіонального електронного навчально-консультаційного центру за участю Кримсь-
кого центру перепідготовки і підвищення кваліфікації працівників органів державної влади,  
органів місцевого самоврядування, державних підприємств, установ та організацій при Раді  
міністрів Автономної Республіки Крим (далі — Кримський центр);
реорганізувати та оптимізувати систему професійного навчання і добору кадрів;
забезпечити умови для оперативного обговорення актуальних проблем і регулярного обміну  
досвідом між державними службовцями і працівниками органів місцевого самоврядування;
забезпечити ефективне впровадження системи управління якістю в республіканських і  
місцевих органах влади;
сформувати інструменти для планування, обліку і контролю процесу професійного навчан-
ня кадрів державної служби і місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим.
Розділ II. Завдання заходів
Завданнями заходів є:
забезпечення повного охоплення слухачів системою професійного навчання, консультуван-
ня та обміну досвідом;
створення ефективної системи планування, обліку і контролю результатів професійного на-
вчання;
забезпечення персонального підходу у процесі професійного навчання і прозорості його  
результатів;
забезпечення якісних результатів професійного навчання, яке включає:
забезпечення доступу слухачів до висококваліфікованих кадрів викладачів, консультантів і  
методистів;
забезпечення якості навчання;
забезпечення якісного процесу навчання.
Розділ III. Фінансове забезпечення заходів
1. Фінансування заходів здійснюється за рахунок цільових коштів бюджету Автономної  
Республіки Крим, бюджетів міст і районів, а також залучених коштів міжнародних програм,  
коштів юридичних і фізичних осіб.
2. Витрати на заходи здійснюються в межах призначень, передбачених у бюджеті Автономної  
Республіки Крим (далі — бюджет) на відповідні цілі.
3. Протягом бюджетного року кошти бюджету на заходи витрачаються виключно за бюд-
жетними призначеннями і затвердженими коштор исами доходів і витрат за функціональною та  
економічною класифікацією витрат бюджету.Ст. 63№ 2 50
4. Розподілення коштів бюджету здійснюється відповідно до плану заходів, що розробляється  
Кримським центром на підставі пропозицій Ради міністрів Автономної Республіки Крим,  
міністерств і республіканських комітетів Автономної Республіки Крим, органів місцевого само-
врядування в Автономній Республіці Крим, вищих навчальних закладів і громадських організацій  
Автономної Республіки Крим.
5. Головним розпорядником коштів бюджету (далі — головний розпорядник) на реалізацію  
заходів є Управління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
6. Головний розпорядник за місяць до початку бюджетного року подає до Головного  
управління Державного казначейства України в Автономній Республіці Крим за встановленою  
ним формою дані про підприємства, установи та організації, які беруть участь у реалізації заходів,  
отримують кошти бюджету і визначаються як розпорядники бюджетних коштів нижчого рівня.
7. На підставі затвердженого розпису витрат бюджету на заходи, доведеного у встанов-
леному порядку Міністерством фінансів Автономної Республіки Крим, головний розпоряд-
ник розподіляє витрати між розпорядниками бюджетних коштів нижчого рівня в розрізі кодів  
бюджетної класифікації, затверджених Міністерством фінансів Автономної Республіки Крим.  
Дані про розподілення коштів бюджету подаються до Головного управління Державного казна-
чейства України в Автономній Республіці Крим.
8. Розпорядники бюджетних коштів нижчого рівня укладають з суб’єктами господарської  
діяльності договори про виконання робіт і надання послуг, пов’язаних з реалізацією заходів.
9. Закупівля товарів, робіт, послуг за кошти бюджету здійснюється відповідно до Закону  
України «Про закупівлю товарів, робіт і послуг за державні кошти».
10. Звіти про використання коштів бюджету розпорядники бюджетних коштів нижчого  
рівня подають головному розпоряднику щокварталу, не пізніше 15 числа місяця, що слідує за  
звітним періодом, і щороку — не пізніше 20 січня року, що слідує за звітним. У разі несвоєчасної  
подачі звітів про використання коштів бюджету головний розпорядник має право припинити по-
дальше фінансування до моменту подачі звітів.
11. Відповідальність за цільове використання коштів бюджету несе головний розпорядник  
відповідно до законодавства.
12. Ресурсне забезпечення заходів:
Джерела фінансування Розподілення коштів на реалізацію заходів за роками  
(грн.)Всього коштів
на реалізацію заходів  
(грн.)2008 2009 2010
Загальний обсяг ресурсів 3667000,0 4110000,0 5450000,0 13227000,0
у т. ч.:
бюджет АРК 3300000,0 3700000,0 4900000,0 11900000,0
бюджети міст, районів
бюджети сіл, селищ
позабюджетні джерела 367000,0 410000,0 550000,0 1327000,0
13. Ресурсне забезпечення в розрізі заходів:
Заходи Розподілення коштів на реалізацію заходів за роками  
(грн.)Всього коштів  
на реалізацію заходів  
(грн.)2008 2009 2010
Забезпечення роботи програмно-тех-
нічного комплексу електронного нав-
чально-консультаційного центру1000000,0 1500000,0 1875000,0 4375000,0
Навчання викладачів і слухачів ко-
ристування програмними засобами  
електронного навчально-консуль-
таційного центру і забезпечення їх  
реєстрації750000,0 750000,0 750000,0 2250000,0
Розроблення і розміщення навчальних  
і консультаційних матеріалів у базі  
даних електронного навчально-кон-
сультаційного центру1917000,0 1860000,0 2825000,0 6602000,0
ВСЬОГО: 3667000,0 4110000,0 5450000,0 13227000,0Ст. 63№ 2 51
Розділ IV. Організаційні заходи
Глава 1. Учасники заходів
Учасниками заходів є:
Рада міністрів Автономної Республіки Крим;
Кримський центр;
районні державні адміністрації в Автономній Республіці Крим;
органи місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим;
організації-підрядники.
Глава 2. Заходи щодо забезпечення роботи програмно-технічного  
комплексу електронного навчально-консультаційного центру
1. Розроблення технічного завдання для програмно-технічного комплексу.
Виконавці: Кримський центр  
Строк виконання: до 1 лютого 2008 року, щокварталу
2. Забезпечення програмно-технічного комплексу необхідним устаткуванням і  
програмними засобами відповідно до технічного завдання.
Виконавці: організація-підрядник
Строк виконання: до 1 березня 2008 року
3. Забезпечення технічної підтримки та обслуговування програмно-технічного  
комплексу.
Виконавці: організація-підрядник
Строк виконання: постійно
4. Забезпечення поточного оновлення і покращення устаткування і програмних засобів  
програмно-технічного комплексу відповідно до технічного завдання.
Виконавці: організація-підрядник
Строк виконання: постійно
Глава 3. Заходи щодо навчання викладачів і слухачів  
користування програмними засобами електронного навчально-
 консультаційного центру і забезпечення їх реєстрації
1. Організація навчання користування програмними засобами електронного навчально-
консультаційного центру викладачів, консультантів, експертів та їх реєстрація.  
Виконавці: Кримський центр  
Строк виконання: постійно
2. Організація прийому заявок і розроблення поточного графіка навчання слухачів  
користування програмними засобами електронного навчально-консультаційного центру та  
графіка їх реєстрації.
Виконавці: Кримський центр разом з міністерствами  
 і республіканськими комітетами АРК,  
 районними державними адміністраціями,  
 органами місцевого самоврядування в АРК
Строк виконання: щокварталу
3. Забезпечення навчання і реєстрації слухачів згідно з розробленими графіками.
Виконавці: організація-підрядник
Строк виконання: постійно
Глава 4. Заходи щодо розроблення і розміщення навчальних і консультаційних  
матеріалів у базі даних електронного навчально-консультаційного центру
1. Розроблення і забезпечення поточного оновлення базової програми професійної  
підготовки з урахуванням актуальних завдань, що стоять перед республіканськими органами  
влади та органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим.
Виконавці: Кримський центр разом з міністерствами  
 і республіканськими комітетами АРК,  
 районними державними адміністраціями,  
 органами місцевого самоврядування в АРК
Строк виконання: щокварталуСт. 63№ 2 52
2. Розроблення технічного завдання, затвердження графіків розроблення навчальних  
і консультаційних матеріалів та їх поточного оновлення відповідно до базової програми  
професійної підготовки.
Виконавці: Кримський центр  
Строк виконання: щокварталу
3. Забезпечення розроблення і поточного оновлення навчальних і консультаційних  
матеріалів згідно із затвердженими графіками.
Виконавці: організація-підрядник
Строк виконання: постійно
4. Забезпечення розміщення навчальних і консультаційних матеріалів у базі даних  
електронного навчально-консультаційного центру.
Виконавці: організація-підрядник
Строк виконання: постійно
Розділ V. Очікувані результати виконання заходів
№ 
 з/пПоказники 2008 рік 2009 рік 2010 рік
1 2 3 4 5
1.Кількість слухачів, які використовують програмні засоби  
електронного навчально-консультаційного центру5 тис.  
чоловік10 тис.  
чоловік15 тис.  
чоловік
2.Кількість викладачів, експертів, консультантів, які викорис-
товують програмні засоби електронного навчально-консуль-
таційного центру для надання освітніх послуг слухачам100 чоловік 200 чоловік 300 чоловік
3.Обсяг електронних курсів (модулів) за всіма темами базової  
професійної програми864 години 1296 годин 1728 годин
4.Кількість унікальних електронних курсів (модулів), розроб-
лених різними експертами (авторськими колективами) з  
кожної теми базової професійної програмине менше 2 не менше 3 не менше 5
5.Обсяг оновлення матеріалу навчального курсу (модуля) не менше 10%  
за семестрне менше 15%  
за семестрне менше 20%
 за семестр
6.Мінімальний обсяг навчальних годин у перерахунку на од-
ного слухача108 академічних  
годин108 академічних  
годин108 академічних  
годин
7.Середній обсяг навчальних годин у перерахунку на одного  
слухача162 академічні  
години216 академічних  
годин270 академічних  
годин
8.Середня собівартість однієї навчальної години (з урахуван-
ням контактних заходів) у перерахунку на одного слухача6,5—6,75 грн. 3,5—3,75 грн. 2,75—3,0 грн.
9.Середня собівартість однієї навчальної години (без ураху-
вання контактних заходів) у перерахунку на одного слухача5,75—6,0 грн. 2,25—2,5 грн. 1,5—1,75 грн.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ ВИБОРУ ЗЕМЕЛЬНИХ ДІЛЯНОК ДЛЯ РОЗМІЩЕННЯ  
ОБ’ЄКТІВ ТА УЗГОДЖЕННЯ МАТЕРІАЛІВ МІСЦЬ РОЗТАШУВАННЯ  
ОБ’ЄКТІВ У АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 21, пунктами 1, 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим, пунктом 32 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду  
Автономної Республіки Крим», статтею 151 Земельного кодексу України, Постановою Кабінету  
Міністрів України від 31 березня 2004 року № 427 «Про затвердження Порядку вибору земель-
них ділянок для розміщення об’єктів»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Встановити, що при розгляді у Автономній Республіці Крим питань вибору земельних  
ділянок для розміщення об’єктів, а також узгодження матеріалів місць розташування об’єктів,  65Ст. 63, 65№ 2 53
пов’язаних з наданням земельних ділянок, органами, які здійснюють повноваження у сфері зе-
мельних відносин відповідно до чинного законодавства України, до документів додаються такі  
висновки (узгодження):
1) відповідних органів місцевого самоврядування — про узгодження місця розташування  
об’єкта на землях територіальних громад, оформлені у вигляді рішення ради;
2) Ради міністрів Автономної Республіки Крим, районних державних адміністрацій у  
Автономній Республіці Крим — про узгодження місця розташування об’єкта на землях державної  
власності, оформлені у вигляді відповідних рішень;
3) інших землекористувачів, власників земельних ділянок — про узгодження місця розта-
шування об’єкта;
4) Міністерства будівельної політики та архітектури Автономної Республіки Крим,  
спеціально уповноважених органів містобудування та архітектури виконавчих комітетів міських  
рад і районних державних адміністрацій у Автономній Республіці Крим — про можливість  
розміщення узгоджуваного об’єкта на земельній ділянці у порядку, передбаченому чинним за-
конодавством;
5) Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань земельних ресурсів  
або відділів (управлінь) місцевих державних органів виконавчої влади з питань земельних  
ресурсів — про відповідність наданих матеріалів узгодження місця розташування об’єкта вимо-
гам чинного земельного законодавства;
6) Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань охорони навколиш-
нього природного середовища — про відповідність наданих матеріалів місця розташування  
об’єкта на земельній ділянці вимогам природоохоронного законодавства;
7) Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань охорони культурної  
спадщини — про можливість розташування узгоджуваного об’єкта на земельній ділянці;
8) Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань лісового і мисливсь-
кого господарства — про можливість розташування узгоджуваного об’єкта на земельній ділянці,  
віднесеній до категорії земель лісогосподарського призначення;
9) Кримської республіканської санітарно-епідеміологічної станції або її територіальних  
органів — про придатність земельної ділянки для розташування узгоджуваного об’єкта.
Матеріали узгодження місця розташування об’єкта повинні містити:
викопіювання з генерального плану або іншої містобудівної документації населеного пун-
кту, завірене головним архітектором;
копію плану земельної ділянки з нанесенням варіантів розміщення об’єкта із зазначенням  
загальної площі;
акт вибору земельної ділянки, який повинен містити характеристику земельної ділянки за  
категоріями земель (складу угідь), якісну характеристику ґрунтового покриву (складу ґрунтів),  
рослинного покриву, з додаванням копії плану земельної ділянки з нанесенням на ній варіантів  
розміщення об’єктів, завірені відповідними підписами і печатками;
попередній розрахунок розміру втрат сільськогосподарського і лісогосподарського вироб-
ництва (у разі намічуваного заняття сільськогосподарських угідь і лісових земель для потреб, не  
пов’язаних з сільськогосподарським і лісогосподарським виробництвом).
До матеріалів додаються свідоцтво про державну реєстрацію юридичної особи і виписка з  
Єдиного державного реєстру підприємств та організацій України, видана Головним управлінням  
статистики у Автономній Республіці Крим.
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим розробити і затвердити типовий акт вибору  
земельних ділянок для розміщення об’єктів відповідно до цієї Постанови.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 767-5/08
_____________Ст. 65№ 2 54
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Згідно з пунктами 2 і 9 частини першої статті 18, пунктом 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пунктом 2 статті 9, статтями 16 і 19 Кодексу України  
про надра, пунктом 7 Порядку надання у 2007 році спеціальних дозволів на користування над-
рами, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 14 березня 2007 року № 480,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) товариству з обмеженою відповідальністю «Камінь Криму» (м. Сімферополь) — для ви-
добутку частини запасів (Риф ІІ) облицювальних матеріалів на Бєлінському родовищі вапняків у  
Ленінському районі;
2) товариству з обмеженою відповідальністю «Камінь Криму» (м. Сімферополь) — для ви-
добутку пісків на Заморському родовищі скляних пісків у Ленінському районі;
3) дочірньому підприємству «Сакська гідрогеологічна режимно-експлуатаційна станція»  
закритого акціонерного товариства лікувально-оздоровчих закладів профспілок «Укрпрофоздо-
ровниця» (м. Саки) — для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою  
розробкою Сакського родовища лікувальних грязей і ропи (Західний басейн) у Сакському  
районі;
4) товариству з обмеженою відповідальністю «Керченський стрілочний завод» (м. Керч) —  
для видобутку прісних підземних вод на Керченському родовищі (ділянка ТОВ «Керченський  
стрілочний завод» (свердловина № 6457) у м. Керчі) для технічних потреб підприємства;
5) товариству з обмеженою відповідальністю «Р.І.Ц.» (м. Біла Церква, Київська область) —  
для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-промисловою розробкою Східно-
Новомиколаївського родовища пильних вапняків у Роздольненському районі.
2. Погодити подовження терміну дії спеціального дозволу на користування надрами:
1) закритому акціонерному товариству «Дружба народів Нова» (с. Петрівка,  
Красногвардійський район) — для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-
промисловою розробкою  Петрівського родовища прісних підземних вод (свердловини № № 1835,  
1753, 1808, 2009, 2019) у Красногвардійському районі (спеціальний дозвіл на користування над-
рами № 2702 від 29 грудня 2004 року);
2) дочірньому підприємству Національної акціонерної компанії «Надра України»  
«Кримгеологія» (м. Сімферополь) — для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-
промисловою розробкою Джанкойської ділянки Північно-Сиваського родовища промислових  
йодних вод у Джанкойському районі (ліцензія № 2229 від 28 лютого 2003 року);
3) дочірньому підприємству Національної акціонерної компанії «Надра України»  
«Кримгеологія» (м. Сімферополь) — для проведення робіт по геологічному вивченню з дослідно-
промисловою розробкою Медведівської ділянки Північно-Сиваського родовища в Джанкойсько-
му районі з метою оцінки запасів термальних вод (спеціальний дозвіл № 2585 від 28 жовтня  
2004 року).
3. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 вересня 2007  
року № 574-5/07 «Про узгодження продажу через аукціон спеціальних дозволів на користуван-
ня надрами» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 9,  
ст. 865, № 12, ст. 1270) таку зміну:
підпункт 11 пункту 1 скасувати.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 768-5/08
_____________66Ст. 66№ 2 55
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДАЧУ ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ НА ПРОВЕДЕННЯ ЛІКВІДАЦІЇ ЯЛТИНСЬКОГО МІСЬКОГО  
ГОСП РОЗРАХУНКОВОГО МЕДИКО-ВИРОБНИЧОГО ПІДПРИЄМСТВА  
«ПРОФІЛАКТИЧНА ДЕЗІНФЕКЦІЯ»
Відповідно до підпункту 12.2 пункту 12 розділу II Положення про порядок управління май-
ном, що належить Автономній Республіці Крим або передане у її управління, затвердженого По-
становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Автономної Республіки Крим на проведення ліквідації Ял-
тинського міського госпрозрахункового медико-виробничого підприємства «Профілактична дез-
інфекція», розташованого за адресою: м. Ялта, вул. Соханя, 16, у порядку і строки, встановлені  
чинним законодавством України.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 770-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 27 ЛИПНЯ 2007 РОКУ № 522-
5/07 «ПРО ДА ЧУ ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ НА СТВОРЕННЯ КРИМСЬКОЇ РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ  
СПЕЦІАЛІЗОВАНОЇ ФІНАНСОВОЇ УСТАНОВИ «ФОНД МОЛОДІЖНОГО  
ЖИТЛОВОГО КРЕДИТУВАННЯ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим,  
з метою створення сприятливих умов для реалізації заходів щодо забезпечення молоді житлом
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 липня  
2007 року № 522-5/07 «Про дачу згоди Раді міністрів Автономної Республіки Крим на створення  
Кримської республіканської спеціалізованої фінансової установи «Фонд молодіжного житлового  
кредитування» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 7,  
ст. 684) такі зміни:
доповнити пунктом 1-1 такого змісту:
«1-1. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при виконанні бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2008 рік передбачити виділення додаткових асигнувань окремим ряд-
ком Міністерству у справах молоді, сім’ї та гендерної політики Автономної Республіки Крим  
на придбання основних засобів, вирішення організаційних питань і реєстрацію Кримської  
республіканської спеціалізованої фінансової установи «Фонд молодіжного житлового кредиту-
вання» у сумі 85,0 тис. грн. і внести відповідний проект постанови на розгляд Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим у встановленому порядку»;
пункт 2 доповнити словами «Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової політики».68
69Ст. 68—69№ 2 56
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 771-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО МЕТОДИКИ РОЗРАХУНКУ, РОЗПОДІЛЕННЯ  
І ПОРЯДКУ ВИКОРИСТАННЯ ПЛАТИ ЗА ОРЕНДУ (СУБОРЕН-
ДУ) МАЙНА, ЩО НАЛЕЖИТЬ АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ,  
ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЛИСТОПАДА 1998 РОКУ № 274-2/98
Відповідно до пункту 3 частини першої статті 138 Конституції України, частини другої  
статті 19 Закону України «Про оренду державного і комунального майна», пункту 1 частини  
другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Методики розрахунку, розподілення і порядку використання плати за орен-
ду (суборенду) майна, що належить Автономній Республіці Крим, затвердженої Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 274-2/98 (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 11, ст. 897; 2007 р., № 5,  
ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144), такі зміни:
Додаток 2 до цієї Методики доповнити пунктами 25-1, 27-1, 27-2 такого змісту:
25-1. Майно, віднесене до сфери управління Управління справами Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим  3
27-1. Розміщення бюджетних організацій, які фінансуються з Державного бюджету України 3
27-2. Розміщення органів виконавчої влади, які фінансуються з Державного бюджету України 3
2. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2008 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 772-5/08
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положенням про порядок  
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане у її управління, за-
твердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року  
№ 459-2/99, Положенням про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці Крим,  
затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 2000  
року № 1233-2/2000, Положенням про порядок фінансування об’єктів капітального будівництва  
за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі завершених будівництвом  7170Ст. 69—71№ 2 57
об’єктів у експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженим Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня 2000  
року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207, № 5, ст. 489, ст.  
490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 р., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930, ст. 931, № 1 1, 
ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173, ст. 1174; 2003 р., 
№ 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., № 2,  
ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888, № 11, ст. 99 4, 
№ 12, ст. 1093; 2005 р., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7,  
ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст.  583,  
№ 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277) такі зміни:
у Додатку 1 до цієї Постанови:
у розділі «м. Сімферополь» рядок
Управління адміністративними будинками Ради  
міністрів Автономної Республіки Крим22275507 333000, м. Сімферополь,
 проспект Кірова, 13
замінити на рядки такого змісту:
Допоміжна служба Ради міністрів Автономної  
Республіки Крим, у тому числі майно, передане їй в  
оперативне  управління  для забезпечення діяльності  
Ради міністрів Автономної Республіки Крим:26225765 95005, м. Сімферополь,
 проспект Кірова, 13
будинок м. Сімферополь,  
проспект Кірова, 13
будинок м. Сімферополь,  
вул. Київська, 81
будинок, споруда, будинок АЗП, майстерні, гараж м. Сімферополь,
вул. Об’їзна, 6а
будинок, споруда, гаражі, майстерня м. Сімферополь,
 вул. Оленчука, 52
нежитловий будинок з господарсько-побутовими  
будівлямим. Сімферополь,
 вул. Войкова, 3
будинок ГЗН, будинок дизельної електростанції м. Білогірськ,
вул. Феодосійська, 1а
рядок
Управління капітального будівництва Республіканського  
комітету Автономної Республіки Крим у справах  
національностей і депортованих громадян13773494 333000, м.  
Сімферополь,
вул. Лєскова, 35
замінити на рядок такого змісту:
Кримська республіканська установа «Управління  
капітального будівництва Республіканського  
комітету Автономної Республіки Крим у справах  
міжнаціональних відносин і депортованих громадян»13773494 95007, м.  
Сімферополь,
вул. Лєскова, 35
2. Внести до Переліку майнових комплексів, підприємств, організацій, їхніх структурних  
підрозділів, які належать Автономній Республіці Крим, не підлягають приватизації і знаходяться  
у сфері управління міністерств і республіканських комітетів Автономної Республіки Крим, за-
твердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня 2000 року  
№ 984-2/2000 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3,  
ст. 209; 2001 р., № 6, ст. 568, № 9, ст. 930, ст. 933; 2002 р., № 2, ст. 89; 2003 р., № 2, ст. 106, № 4,  
ст. 329, ст. 331, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 8, ст. 638, № 9, ст. 714, № 11, ст. 914; 2004 р., № 3, 
ст. 160, № 7, ст. 613, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994; 2005 р., № 9, ст. 850; 2006 р., № 9, ст. 759, №  11, 
ст. 1021; 2007 р., № 5, ст. 449, № 7, ст. 687, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277), таку зміну:
у розділі «Рада міністрів Автономної Республіки Крим» рядок  
4.Управління адміністративними будинками Ради  
міністрів Автономної Республіки Крим22275507 333000, м. Сімферополь,
 проспект Кірова, 13
замінити на рядок такого змісту:Ст. 71№ 2 58
4.Допоміжна служба Ради міністрів Автономної Республіки  
Крим262275765 95005, м. Сімферополь,
 проспект Кірова, 13
3. Дати згоду на передачу в користування за договором оренди (по конкурсу) цілісного май-
нового комплексу структурного підрозділу оздоровчого комплексу «Протока» (м. Керч, вул. Кол-
госпна, 70) Кримського республіканського закладу «Керченський психоневрологічний інтернат»,  
що входить до складу майна, яке належить Автономній Республіці Крим і знаходиться у сфері  
управління Міністерства праці і соціальної політики Автономної Республіки Крим.
4. Дати згоду на включення до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, ме-
реж водопостачання і каналізації завершеного будівництвом об’єкта «Реконструкція і благоустрій  
Набережної від Клубу моряків до готелю «Ореанда», які знаходяться у комунальній власності  
територіальної громади міста Ялти.
5. Раді міністрів Автономної Республіки Крим визначити орган управління майном, зазна-
ченим у пункті 4 цієї Постанови, для передачі спеціалізованим організаціям відповідно до за-
конодавства України.
6. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18  
липня 2001 року № 1925-2/01 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2001 р., № 7, ст. 703, № 9, ст. 930, № 11, ст. 1202; 2002 р., № 1, ст. 12, № 9, ст. 940), таку зміну :
з підрозділу «Міністерство архітектури і будівельної політики Автономної Республіки  
Крим» розділу «Група Д» виключити рядок 3.
7. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації в 2004 році, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 21 травня 2004 року № 947-3/04 (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2004 р., № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994, № 12, ст. 1093;  
2005 г., № 6, ст. 462, № 9, ст. 850, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст. 504, № 11, ст. 1021), таку  
зміну:
у розділі «Міністерство охорони здоров’я Автономної Республіки Крим» графу 4 рядка 4  
доповнити словом «викуп».
8. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 липня  
2006 року № 140-5/06 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 7, ст. 504,  
№ 9, ст. 759; 2007 р., № 12, ст. 1277) таку зміну:
у пункті 4 абзац 3 доповнити словами «крім будинку складу (вул. Федька, 72), що знаходить-
ся на балансі Феодосійського філіалу орендного підприємства «Кримтеплокомуненерго», вклю-
ченого до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає приватизації».
9. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22  
листопада 2006 року № 265-5/06 «Про питання управління майном, що належить Автономній  
Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р.,  
№ 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 7, ст. 687), таку зміну:
графу 1 розділу «Об’єкти незавершеного будівництва» доповнити словами «разом з земель-
ною ділянкою, на якій розташовано об’єкт».
10. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23  
травня 2007 року № 471-5/07 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2007 р., № 5, ст. 449, № 7, ст. 697, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145), таку зміну:
у графі 4 рядка 13 розділу «Фонд майна Автономної Республіки Крим» слово «Викуп»  
замінити на слово «Аукціон».
11. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Кримі і підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20  
червня 2007 року № 513-5/07 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2007 р., № 6, ст. 583, № 11, ст. 1145), таку зміну:
з розділу «Об’єкти незавершеного будівництва, що належать Автономній Республіці Крим  
і підлягають приватизації» виключити рядок 2.
12. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 липня  
2007 року № 525-5/07 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  Ст. 71№ 2 59
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 7, ст. 687)  
таку зміну:
абзац двадцять шостий пункту 1 виключити.  
13. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 листопада  
2007 року № 668-5/07 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 11,  
ст. 1145), таку зміну:
абзац другий пункту 12 виключити.
14. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19  
грудня 2007 року № 716-5/07 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2007 р., № 12, ст. 1277), такі зміни:
у розділі «Фонд майна Автономної Республіки Крим»:
рядок 3 виключити;
у графі 3 рядка 4 число «12» замінити на «16».
15. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, у загальну  
власність територіальних громад Нижньогірського району об’єкт «Незавершене будівництво  
адміністративного будинку», розташований за адресою: Нижньогірський район, смт  
Нижньогірський.
16. З метою залучення інвестицій для поліпшення виробничої і фінансової діяльності,  
а також для вирішення соціальних проблем трудового колективу Фонду майна Автономної  
Республіки Крим провести відповідну організаційну роботу і виступити засновником господар-
чого товариства, створюваного на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим і зна-
ходилось у користуванні за договором оренди у ТОВ «Керченський морський завод «Фрегат»,  
розташованого на вул. Кірова, 54а, в м. Керчі, з часткою, що належить Автономній Республіці  
Крим, у розмірі не менше 51% статутного фонду за умови участі потенційних інвесторів.
17. Фонду майна Автономної Республіки Крим визначити перелік майна, що належить  
Автономній Республіці Крим, для передачі його у статутний фонд зазначеного вище створю-
ваного господарчого товариства як установчий внесок Автономної Республіки Крим і предста-
вити у Верховну Раду Автономної Республіки Крим у встановленому порядку для ухвалення  
відповідного рішення.
18. Затвердити перелік майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації (додається).
19. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової по-
літики.
20. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 773-5/08
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
20.02.2008 р. № 773-5/08
ПЕРЕЛІК
 майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає приватизації
№ 
 з/пНайменування об’єкта Юридична  
адресаСпосіб
 приватизації
Управління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим
1.Нежитловий будинок загальною площею 686,4 м2 з господарсько-
побутовими будівлями, що значаться на балансі Допоміжної  
служби Ради міністрів Автономної Республіки Кримм. Сімферополь,
вул. Войкова, 3КонкурсСт. 71№ 2 60
№ 
 з/пНайменування об’єкта Юридична  
адресаСпосіб
 приватизації
Фонд майна Автономної Республіки Крим
2.Вбудовані приміщення, розташовані у підвалі житлового будин-
ку, що не ввійшли у процесі приватизації до статутного фонду  
ВАТ «Євпаторійське АТП-14311», передані в користування за дого-
вором оренди ПП «Регіон-Вест»м. Євпаторія,
вул. Радянська, 2аКонкурс,
 викуп
3.Нежитлові приміщення, що не ввійшли в процесі приватизації до  
статутного фонду і знаходяться на балансі ВАТ «Кримпродмаш»,  
передані в користування за договором оренди комерційному під-
приємству «Гута»м. Сімферополь,
бульвар Леніна, 7Викуп, конкурс
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОМІСІЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
З ПИТАНЬ ВІДНОВЛЕННЯ ПРАВ РЕАБІЛІТОВАНИХ І ВНЕСЕННЯ ЗМІН  
ДО ДЕЯКИХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВИХ АКТІВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
Згідно з пунктами 17, 19 частини другої статті 26, статтею 32 Конституції Автономної  
Республіки Крим, пунктами 18, 20 частини другої статті 9, статями 15, 16 Закону України «Про  
Верховну Раду Автономної Республіки Крим», Законом України від 17 квітня 1991 року № 962-
XII «Про реабілітацію жертв політичних репресій в Україні» і Положенням про комісії Рад на-
родних депутатів з питань відновлення прав реабілітованих, затвердженим Постановою Кабінету  
Міністрів України від 24 червня 1991 року № 48 «Про заходи щодо реалізації Закону Української  
РСР «Про реабілітацію жертв політичних репресій в Україні»,  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Створити Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань відновлення  
прав реабілітованих (далі — Комісія) зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.  
2. Склад Комісії обирається з числа депутатів Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим на основі пропорційного представництва членів депутатських фракцій Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим.
3. Комісія діє у складі голови Комісії, його заступника, секретаря і членів Комісії.
4. Голова Комісії обирається Верховною Радою Автономної Республіки Крим за поданням  
Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим. Про обрання голови Комісії Верховна Рада  
Автономної Республіки Крим приймає рішення.  
5. Голова Комісії здійснює свої повноваження на постійній основі.
Посада голови Комісії відноситься до відповідної категорії посад державних службовців у  
порядку, встановленому Законом України «Про державну службу».
6. Заступник голови і секретар Комісії обираються Верховною Радою Автономної Республіки  
Крим з числа депутатів, які входять до її складу, за поданням голови Комісії.
7. До складу Комісії не можуть входити Голова Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим і його заступники.
8. Організація і діяльність Комісії здійснюються на основі Конституції України, законів  
Укра їни «Про затвердження Конституції Автономної Республіки Крим», «Про реабілітацію  
жертв політичних репресій в Україні», «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», «Про  
статус депутата Верховної Ради Автономної Республіки Крим», інших законодавчих актів, Поло-
ження про комісії Рад народних депутатів з питань відновлення прав реабілітованих, затвердже-
ного Постановою Кабінету Міністрів України від 24 червня 1991 року № 48 «Про заходи щодо  
реалізації Закону Української РСР «Про реабілітацію жертв політичних репресій в Україні»,  
нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим.72Ст. 71—72№ 2 61
9. Комісія може залучати для участі в роботі представників громадськості, фінансових  
органів, підприємств житлово-комунального господарства, закладів соціального забезпечення,  
архівних установ, у разі потреби — представників інших підприємств, організацій та установ.
10. Комісія у своїй діяльності підконтрольна і підзвітна Верховній Раді Автономної  
Республіки Крим.
11. Комісія має бланк встановленого зразка (зразок додається).
12. Внести до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 30 червня 1998 року № 109-II  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 6, ст. 388, № 7,  
ст. 471; 1999 р., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 р., № 2, ст. 75; 2001 м., № 6, ст. 563; 2002 р. , № 5,  
ст. 328; 2003 р., № 3, ст. 212; 2004 р., № 6, ст. 535; 2006 р., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 р. , № 4,  
ст. 316, № 10, ст. 995), таку зміну:
частину другу статті 71 викласти у такій редакції:
«У Верховній Раді Автономної Республіки Крим діють Контрольна комісія Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань приватизації, Комісія Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з питань відновлення прав реабілітованих зі статусом постійних комісій  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим».
13. Внести до структури і чисельності Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня  
2002 року № 140-3/02 «Про структуру і чисельність Секретаріату Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим та Управління справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 6, ст. 496, № 9,  
ст. 958; 2003 р., № 2, ст. 119, № 3, ст. 215, № 12, ст. 998; 2004 р., № 5, ст. 417, № 11, ст. 999; 2 005 
р., № 10, ст. 935; 2006 р., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753, № 12, ст. 1180; 2007 р., № 3, ст. 201, № 6, ст. 
581), такі зміни:
у пункті 6:
у рядку «Управління організаційних питань» число «40» замінити на «42»;
у рядку «відділ забезпечення діяльності постійних комісій Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим та організаційної роботи» число «32» замінити на «34»;
у пункті 9:
у рядку «Управління по роботі зі зверненнями громадян, підприємств, установ та  
організацій» число «8» замінити на «7»;
виключити рядок такого змісту:
заступник начальника Управління — голова Комісії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань відновлення прав реабілітованих1
у рядку «Чисельність Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим» число  
«100» замінити на «101».  
14. Внести до Положення про Секретаріат Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 вересня 2002  
року № 253-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р.,  
№ 9, ст. 962; 2004 р., № 3, ст. 170; 2005 р., № 2, ст. 79; 2006 р., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753; 2007  р., 
№ 6, ст. 581, № 12, ст. 1254), такі зміни:
у розділі IV:
абзац шостий підрозділу «Управління організаційних питань» після слів «Контрольної комісії  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань приватизації» доповнити словами «Комісії  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань відновлення прав реабілітованих»;  
з абзацу другого підрозділу «Управління по роботі зі зверненнями громадян, підприємств,  
установ та організацій» слова «До структури Управління по роботі зі зверненнями громадян,  
підприємств, установ та організацій також входить заступник начальника Управління — голова  
Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань відновлення прав реабілітованих»  
виключити.  
15. Визнати такими, що втратили чинність:
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 вересня 2002 року  
№ 249-3/02 «Про Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань відновлення  
прав реабілітованих» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р.,  
№ 9, ст. 958; 2003 р., № 12, ст. 998; 2006 р., № 7, ст. 505);Ст. 72№ 2 62
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 липня 2006 року № 141-5/06  
«Про Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань відновлення прав  
реабілітованих» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р.,  
№ 7, ст. 505).
16. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 20 лютого 2008 року
№ 774-5/08
Додаток  
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
20.02.2008 р. № 774-5/08
_____________Ст. 72
№ 2 63
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2007  
СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 19-ДА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 689-5/07 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИНДЕ 2008—2009 СЕНЕЛЕРИНЕ ДЖИНАЕТЧИЛИКНИНЪ ОГЮНИ  
АЛУВ БОЮНДЖА РЕГИОНАЛЬ КОМПЛЕКСЛИ ПРОГРАММАСЫНА  
ДЕНЪИШ МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ ВЕ МЕЗКЮР РЕГИОНАЛЬ ПРО-
ГРАММАНЫ ИДЖРА ЭТИДЖИЛЕРГЕ ТАХСИСЛЕР ТАКЪСИМ ЭТИЛЬ-
МЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къа-
бул олунгъан 689-5/07 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2008—2009 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа Региональ комплексли про-
граммасына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с.,  
12 сан, 1250 мадде), ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
V болюгинде:
13-нджи пунктына ашагъыдаки мундеридженен 13.8, 13.9, 13.10, 13.11 пунктастлары къо-
шулсын:
1 2 3 4 5 6 7
13.8. Тынчлыкъ вакъытында ве фев-
къульаде арбий вазиети шараитинде  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
реберлиги ве мухтариетнинъ къувет  
къурулышлары укюмет алякъасы иле  
тайинленген тертипте теминленсин  
(Къырым Мухтар Джумхуриетинде Ук-
раинанынъ Девлет махсус алякъа ве ма-
люматны къорув Идаресининъ режимли  
одаларына назарий техник васталары  
кирсетильмеси)  КъМДж-нде Украина  
Девлет махсус алякъа ве  
малюмат къорув хызме-
тининъ Идареси2008—2009 КъМДж-нинъ  
бюджети —  
0,120,05 0,07
13.9. Малюматларнен къулланув ясакъ  
ихтимал каналларны тайинлемек макъ-
сады иле малюмат фаалиетининъ мах-
сус алетли тешкерюви алып барылсын  
(«Lanos» Daewoo автомобиллери ве  
ВАЗ-21099 автомобили сатын алынма-
сы)КъМДж-нде Украина  
Девлет махсус алякъа ве  
малюматны къорув хыз-
метининъ Идареси2008—2009 КъМДж-нинъ  
бюджети —  
0,120,07 0,05
13.10. Харьков Миллий ички ишлер  
университетининъ Къырым адлие инс-
титутында алий малюмат, магистратура,  
адъюнктура инкишафынынъ вазифеле-
ри беджерильмеси ичюн аит шараитлер  
къурумына къол тутувХарьков Миллий ички  
ишлер университети-
нинъ Къырым адлие  
институты2008—2009 КъМДж-нинъ  
бюджети 0,20,25353 мад.  № 2 64
13.11. Киев ве Симферополь ш. Мер-
кезий район махкемелерининъ мальзе-
ме-техникалы базасы пекитильсин ве  
укъукъий махкеме откерильмеси ичюн  
келишкен шараитлер азырлансынКъМДж-нде Украина-
нынъ Девлет махкеме  
мемуриетининъ тер-
риториаль идарелиги  
(Киев ве Симферополь  
ш. Меркезий район мах-
кемелери ичюн)2008—2009 КъМДж-нинъ  
бюджети —  
0,160,16
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къа-
бул олунгъан 689-5/07 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2008—2009 сенелерине джинаетчиликнинъ огюни алув боюнджа Региональ комплексли про-
граммасынынъ тедбирлери эда этильмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008 сенесине  
бюджетинден айырылгъан тахсислер илеридеки иджра этиджилер боюнджа такъсимленсин:
Украина ИИМ ички арбийлернинъ Къырым территориаль командалыкъ Идарелигине —  
300,0 бинъ грн. (малюматны техникалы къорувыны теминлевине — 15,0 бинъ грн, панорамлы  
газгъа къаршы васталар сатын алувына — 15,0 бинъ грн., «Chery Elara 2.0 MT+» (2 д.) патруль  
автомобиллер сатын алувына — 170,0 бинъ грн., якъарлыкъ-май мальземелер ве автомобиль-
нынъ ихтият къысымлары сатын алувына — 100,0 бинъ грн.);
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украинада Девлет махсус алякъа ве малюматны къо-
рув хызметининъ Идаресине — 65,0 бинъ грн. («Lanos» Daewoo автомобильни сатын алувы-
на);
Харьков Миллий ички ишлер университетининъ Къырым адлие институтына — 200,0  
бинъ грн. (земаневий окъув техник васталары иле одаларны теминлев ичюн, хусусан компью-
тер техникасы иле);
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Девлет махкеме мемуриетининъ территори-
аль идарелигине — 60,0 бинъ грн. (Симферополь ш., Киев район махкемесининъ одаларыны  
ве тамирлев иншаатларыны тюзетюв ичюн), 100,0 бинъ грн. (Симферополь ш. Меркезий райо-
нындаки махкеме бинасынынъ гъайрыдан тикленмеси отькерильмеси ичюн).
3. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ укъукъий меселелери, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 755-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2006  
СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 18-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 218-5/06 САНЛЫ КЪА-
РАРЫ ИЛЕ ТАСДИКЪЛАНГЪАН 2006—2010 СЕНЕЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БАЛАЛАРНЫНЪ БАКЪЫМСЫЗЛЫГЪЫ  
ВЕ НЕЗАРЕТСИЗЛИГИНИ ЕНЪМЕК ПРОГРАММАСЫНЫНЪ ТАСДИКЪ-
ЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1, 11 пунктларына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына:
1.1. Оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларны толу девлет бесле-
вине масрафларнынъ 2008 сенесинде толу колеминде малиенен теминлеви боюнджа тедбирлер  
алып барылсын.5453—54 мад.  № 2 65
1.2. Мезкюр  масрафларгъа бюджет васталарнынъ баш такъсимлейиджилерге айырыл-
гъан тахсислери сынъырларында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006  
сенеси октябрь 18-де къабул олунгъан 218-5/06 санлы Къарары иле тасдикълангъан 2006—2010  
сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде балаларнынъ бакъымсызлыгъы ве незарет-
сизлигини енъмек Программасыны малиенен теминлевине васталар эр йыл Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ лейхасы тизильгенде козьде тутулсын.
1.3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ яшлар ишлери, къоранта ве гендер сиясети бо-
юнджа Назирлигине авале этильсин:
ичтимаий-психологик реабилитацион балалар центрине балалар ичюн сыгъанакъ агъла-
ры гъайрыдан тешкиль этильмеси 2008—2010 сенелер ичинде темин этильсин;
Украинанынъ къоранта ишлери, яшлар ве спорт боюнджа Назирлигине, Украинанынъ  
тасиль ве илим Назирлигине, 2007 сенеси март 5-те 186/13453 саны иле Украинанынъ адлие  
Назирлигинде джедвельге алынгъан Украинанынъ сагълыкъны сакълав Назирлигининъ 2007  
сенеси февраль 2-де къабул олунгъан 302/80/49 санлы «Оксюзлер ве ана-баба васийлигинден  
марум къалгъан балалар муэссиселеринден балаларнынъ авуштырылмасы ве къоранта тарзда-
ки тербиелевнинъ балаларны ичтимаий къорув Тертибини тасдикълав акъкъында» Ферманлар-
гъа бинаен оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балалар муэссиселеринден ве  
ичтимаий къорув муэссиселеринден балаларнынъ къоранта тарздаки тербиелев муэссиселери-
не авушмасы отькерильсин;
оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларнынъ мескен ве мулькиет  
реестри тизильмеси ве кирсетильмеси 2008 сенесининъ биринджи ярымйыллыгъында ерли  
мустакъиль идаре органларынен бирликте теминленсин;
Къоранта ишлери, яшлар ве спорт боюнджа Украина Назирлигининъ 2007 сенеси август  
13-де къабул олунгъан 2865 санлы «Огей къоранталар ве къоранта тарздаки балалар эвлери  
кърулышы, ве оларда оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларны ерле-
штирюв 2008—2011 сенелерине Планы тасдикъланмасы акъкъында» ферманына мувафыкъ  
2008—2011 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде огей къоранталар ве къоранта тарз-
даки балалар эвлери кърулышы планы ерли мустакъиль органларынен бирликте ишленип чы-
къарылсын, оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларны тербиеге алгъан  
къоранталаргъа эр тарафлама ярдым теминленсин.
1.4. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ беден тербиеси ве спорт боюнджа Джумхурий  
комитетине ве Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органлары ве  
район девлет мемуриетлеринен бирликте авале этильсин:
балалар-осьмюрлер спорт мектеплеринде, спорт клубларында, спорт тарафлама секция-
лар ве тогереклерде беден тербиенен ве спортнен балаларнынъ ве осьмюрлернинъ огърашмасы  
эда этильмеси ичюн кереккен шараитлер теминленсин, оксюзлер ве ана-баба васийлигинден  
марум къалгъан балаларнынъ, чокъ балалы къоранталардан ве аз теминленген къоранталардан  
балаларнынъ ве сакъат балаларнынъ иштирак этмесине эсас дикъкъат этильсин;
«Эписи ичюн спорт» шеэр ве район меркезлери ачылмасында къол тутмакъ.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органларына ве район  
девлет мемуриетлерине тевсие этильсин:
2.1. Балалар-осьмюрлер спорт мектеплери, яшагъан ерлери боюнджа клублар агълар нынъ  
сакъланып къалмасы теминленсин.
2.2. Спорт урбалары, спорт эшья сатын алынмасы ичюн ве балалар-эвлятлар спорт мек-
теплери, яшагъан ерлери боюнджа клубларнынъ маддий-техникалы базасы пекитильмесине  
малие васталары айырылмасы 2008—2010 сенелери ерли бюджетлерде козьде тутулсын.
3. Къырым джумхурий эалини ишнен темин этюв меркезине тевсие этильсин:
3.1. 5 файызлы квоталары олгъан ишсиз къадынларгъа, эм де эалини ишнен темин этюв  
меркезине мураджаат эткен оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларгъа  
ишнен теминлевде комплексли адрес хызметлери теклиф этильмеси теминленсин.
3.2. Эмек фаалитини сайлавында (эмек чаршысынынъ ихтияджларындан отьрю) яшлар-
гъа къол тутув, яшларгъа профессиональ ярдым косьтерильсин.
4. Кемалатлы яшына етмеген балалар ичюн шеэр сыгъанагъы 2008 сенеде къарышыкъ  
шекилинде балалар эвине гъайрыдан тешкиль этильмеси акъкъында меселени музакере этюв  
Симферополь шеэр шурасынынъ иджра комитетине тевсие этильсин.
5. Къырым Мухта р Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси октябрь 18-де къа-
бул олунгъан 218-5/06 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-54 мад.  № 2 66
укъукъий актлар Топламы, 2006 с., 10 сан, 885 м.) тасдикълангъан 2006—2010 сенелерине Къы-
рым Мухтар Джумхуриетинде балаларнынъ бакъымсызлыгъыны ве незаретсизлигини енъмек  
Программасына ашадаки денъишме кирсетильсин:
VI болюги 4-нджи пунктнынъ 4.1 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
1 2 3 4
4.1. Ана-бабаларындан марум къалгъан (оксюзлер,  
тедавийлев-профилактик муэссиселеринде къал-
дырылгъан, ташлангъан) тедавийлев-профилактик  
муэссиселеринде олгъан балалар акъкъында бала-
лар ишлери боюнджа хызметлери озь вакъытында  
малюматнен теминленсин  2007—2010 сенелери КъМДж сагълыкъны сакълав На-
зирлиги КъМДж яшлар ишлери,  
къоранта ве сиясети боюнджа На-
зирлиги
6. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ медениет, яшлар ве спорт ишлери боюнджа Даимий комиссиясына авале  
этильсин
7. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 756-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ИСТИДАТЛЫ БАЛАЛАРНЕН ВЕ ЯШЛАРНЕН ИШ АЛЫП БАРУВ 2008—
2010 СЕНЕЛЕРИНЕ ДЖУМХУРИЙ ПРОГРАММАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесине, Украина Назирлер  
Кабинетининъ 2007 сенеси август 8-де къабул олунгъан 1016 санлы «2007—2010 сенелерине ис-
тидатлы яшларнен иш алып барув макъсадлы Девлет программасы тасдикъланмасы акъкъын-
да» Къарарына бинаен, итсидатлы яшларгъа къол тутув, иджадий, интеллектуаль, руханий ве  
бедений инкишафы макъсадларында
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Истидатлы балаларнен ве яшларнен иш алып барув 2008—2010 сенелерине Джумхурий  
программасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине денъишмелер кирсе-
тювде ве 2009—2010 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейхаларыны  
шекиллендиргенде истидатлы балаларнен ве яшларнен иш алып барув 2008—2010 сенелерине  
Джумхурий программасыны омюрге кечирювде паралар айырылмасы Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ Назирлер Шурасынен козьде тутулсын.
3. Истидатлы балаларнен ве яшларнен иш алып барув 2008—2010 сенелерине джум хурий  
программалары ишленмеси ве тасдикъланмасы ве малиенен теминлеви Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ шеэр шураларынынъ иджра комитетлерине ве девлет район мемуриетле-
рине тевсие этильсин.  
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ илим ве тасиль боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 757-5/08
_____________5554—55 мад.  
* Къарар илявесиз дердж этиле.№ 2 67
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ТОПРАКЪ ТАЮВИ, ВИРАН ОЛУВ КЕТИШАТЛАРДАН, СУВ БАСУВЫ ВЕ  
СУВ ТАШУВЛАРДАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТЕР-
РИТОРИЯЛАРЫНЫ МУЭНДИСЛИК КЪОРЧАЛАВ 2008—2011 СЕНЕЛЕ-
РИНЕ РЕГИОНАЛЬ ПРОГРАММАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ территориясында эалининъ яшамасы ичюн хавфсыз  
шараитлер тизилюви ве объектлернинъ къазасыз арекет этмеси макъсадынен Къырым Мухтар  
Джумхуриети Анаясасыныныъ 26-нджи маддеси экинджи къысымынынъ 11-нджи пунктына,  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-
нджи маддеси экинджи къысымынынъ 12 пунктына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2002  
сенеси февраль 15-те къабул олунгъан № 160 Къарарынен тасдикълангъан Украина шеэрлери  
ве койлерининъ территорияларында сув басувнынъ нетиджелерини екъ этюв Комплексли про-
граммасына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2004 сенеси сентябрь 22-де къабул олунгъан  
1256 санлы Къарарынен тасдикълангъан 2005—2014 сенелерине топракъ таювынынъ нетидже-
лерини екъ этюв Комплексли программасына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Топракъ таюви, виран олув кетишатлардан, сув басувы ве сув ташувлардан Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ территорияларыны муэндислик къорчалав 2008—2011 сенелерине  
Региональ программасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинде лейхаларны тешкиль этювде топракъ  
таюви, виран олув кетишатлардан, сув басувы ве сув ташувлардан Къырым Мухтар Джумх-
уриетининъ территорияларыны муэндислик къорчалав 2008—2011 сенелерине Региональ про-
граммасыны малиенен теминлеви козьде тутулмасы эр йыл Къырым Мухтар Джумхуриетини-
нъ назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Ерли бюджетлернинъ лейхаларыны тешкиль эткенде топракъ таюви, виран олув  ке-
тишатлардан, сув басувы ве сув ташувлардан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ террито-
рияларыны муэндислик къорчалав 2008—2011 сенелерине Региональ программасыны омюрге  
кечирюв ичюн паралар козьде тутулмасы Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль  
идарелиги органларына тевсие этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ укъукъий меселелери, укъукънизам ве февкъульаде вазиетлер боюнджа  
Даимий комиссиясына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санайы, къуру-
джылыкъ, транспорт, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий комиссиясы-
на, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аграр ве топракъ меселелери, эколо-
гия ве табиаттан эльверишли файдаланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 758-5/08  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
МУ АББЕТЛИК ВЕ ТЕЛЮКЕСИЗЛИККЕ КЪОЛ ТУТУВ, КОЛЛЕКТИВ-
ЛИК МУДАФААСЫ АКЪКЪЫНДА МИЛЛЕТЛЕР АРА АНЪЛАШУВЛАР-
ГЪА УКРАИНАНЫНЪ КЪОШУЛУВЫ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 5, 18-нджи мадделерине мувафыкъ56
5756—57 мад.  
* Къарар илявесиз дердж этиле.№ 2 68
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Муаббетлик ве телюкесизликке къол тутув, коллективлик мудафаасы акъкъында мил-
летлер ара анълашувларгъа Украинанынъ къошулувы тертиби акъкъында» Украина къанун-
нынъ лейхасы такъдирленсин (иляве этиле)*.
2. Украинанынъ халкъ векиллерине мураджаат этильсин, Украинанынъ Анаясасы иле  
ве Украина Юкъары Радасынынъ Регламенти иле козьде тутулгъан тертипте Украинанынъ  
Юкъары Радасына мезкюр къанун-лейхасы кирсетильсин ве Украинанынъ Юкъары Радасында  
музакере этильмесинде къол тутув Украина халкъ векиллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 759-5/08
Къырым Мухтар Джумхуриети
Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси  
февраль 20-де къабул олунгъан 759-5/08
санлы Къарарына иляве этиле
ЛЕЙХА
Муаббетлик ве телюкесизликке къол тутув, коллективлик мудафаасы акъкъында  
миллетлер ара анълашувларгъа Украинанынъ къошулувы тертиби акъкъында
УКРАИНА КЪАНУНЫ
Бирлешкен Миллетлер Тешкиляты Низамнемисининъ макъсадлары ве принциплерине  
садыкълыгъы ве эписи халкъларнен муаббет ве эйи къомшулукъта яшамагъа озь ниетлерине,  
халкъ акимиетининъ чокъ асырлы миллий урф-адетлерине эсасланаракъ, Украина Анаясасы-
нынъ 5,18-нджи мадделерине эсасланаракъ,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
Бутюн Украина референдумында Украинанынъ ватандашлары иле къабул этильген къа-
рарына эсасланаракъ, муаббетлик ве телюкесизликке къол тутув, коллективлик мудафаасы  
акъкъында миллетлерара анълашувларгъа Украина къошулсын.
Украина Юкъары Радасынынъ Реиси  А. ЯЦЕНЮК
Киев ш.,
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2007  
СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 24-ТЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 605-5/07 САНЛЫ КЪА-
РАРЫ ИЛЕ ТАСДИКЪЛАНГЪАН 2007—2010 СЕНЕЛЕРИНЕ КЪОРАНТА-
ЛАРГЪА КЪОЛТУТУВ ДЖУМХУРИЙ ПРОГРАММАСЫНА ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси октябрь 24-те къабул  
олунгъан 605-5/07 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  5957, 59 мад.  № 2 69
актлар Топламы, 2007 с.,10 сан, 985 м.) тасдикълангъан 2007—2010 сенелерине къоранталаргъа  
къолтутув Джумхурий программасына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
V болюгинде:
2-нджи пунктына ашадаки мундериджели 2.12, 2.13 пунктастлары къошулсын:
«2.12. Къырым Мухтар Джумхуриетинде юклю къадынларнынъ сагълыгъыны сакълав  
саасында ишлернинъ вазиети тедкъикъ этильмеси, шу саада ишлерни эйилештирювине лязим  
малие масрафларны бельгилемек макъсадларында локъса къадынларгъа бедава тедавий ярдым  
берильмесини теминлемек ве шу масрафларнынъ ве лязим олгъан тедбирлери акъкъында идж-
ра акимиетининъ меркезий органларына теклифлер кирсетильмеси.
Беджериджилер:  КъМДж сагълыкъны сакълав Назирлиги,
 КъМДж малие Назирлиги
Эда этильмеси муддети:  2008 сене
2.13. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ эали яшагъан пунктларында спорт къурулыш-
лары, мейданчыкълар, балаларгъа раатлыкъ ерлери, эвлер къаршысында ешерлик кошечикле-
ри, спорт секциялары, балалар бахчалары, яслилер, даирелер, яш техниклер станциялары ве  
дигерлери эсапкъа алынсын, ве мезкюр объектлернинъ агъларыны кенишлетюв боюнджа ком-
плекс тедбирлер алынсын. Саиплештирювге муим олгъан коммуналь мульки объектлернинъ  
джедвеллери тасдикъланмасы иле юкъарыда къайд этильген объектлернинъ мезкюр джедвел-
лерине кирсетильмеси ерли шуралары иле лягъу этильсин, эм де оларны гъайрыдан профил-
лештирмек ве екъ этмек.
Беджериджилер:  КъМДж ерли мустакъиль идаре этюв  
органлары КъМДж район девлет  
мемуриетлери, КъМДж яшлар ишлери,  
къоранта ве гендер сиясети боюнджа  
Назирлиги, КъМДж тасиль
ве илим боюнджа Назирлиги, КъМДж беден  
тербиеси ве спорт боюнджа Джумхурий  
комитети, КъМДж мулькиети Фонду
Эда этильмеси муддети:  2008—2010 сенелери»;
3-нджи пункткъа ашадаки мундериджели 3.10, 3.11 пунктастлары къошулсын:
«3.10. Къорантада ичкиджилик, алкоголизм, наркоманиянен муджаделе боюнджа тедбир-
лернинъ ишлеп чыкъарылмасы ве эда этильмеси.
Беджериджилер:  КъМДж яшлар ишлери, къоранта ве гендер  
сиясети боюнджа Назирлиги, КъМДж  
сагълыкъны сакълав Назирлиги, шеэр
шураларнынъ иджра комитетлери, КъМДж  
район девлет мемуриетлери
Эда этильмеси муддети: 2008—2010 сенелери
3.11. Кутьлевий малюмат васталарында зорбалыкъ ве зарымлыкъ пропагандасына къар-
шы чыкъкъан амельдеки къанунджылыкънынъ беджерильмесине незаретни кучьлештирюв  
боюнджа Украина Назирлер Кабинетине мураджаат азырланмасы ве елланмасы.
Беджериджилер:  КъМДж малюмат боюнжда Джумхурий  
комитети, КъМДж яшлар ишлери, къоранта  
ве гендер сиясети боюнджа Назирлиги
 Эда этильмеси муддети:                             2008 сенеси».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 761-5/08
_____________59 мад.  № 2 70
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 20-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХ-
ТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУЛЬКИЕТИНЕ ЭСАСЛАНАРАКЪ УМУМ-
ТАСИЛЬ, ИХТИСАС-ТЕХНИКИЙ, МЕКТЕПКЕДЖЕ, МЕКТЕПТЕН ТЫШ  
ВЕ АЛИЙ ОКЪУВ ЮРТЛАРНЫНЪ ПЕДАГОГИК ВЕ ИЛЬМИЙ-ПЕДА-
ГОГИК ХЫЗМЕТЧИЛЕРИНЕ МУКЯФАТЛАР ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА» 291-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИР-
СЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Анаясасы 9-нджи маддесининъ  
учюнджи къысымына, 26-нджи маддеси экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына, «Тасиль  
акъкъында» Украина Къануннынъ 19-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси декабрь 20-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетине эсасланаракъ умумтасиль,  
ихтисас-техникий, мектепкедже, мектептен тыш ве алий окъув юртларнынъ педагогик ве иль-
мий-педагогик хызметчилерине мукяфатлар такъдим этильмеси акъкъында» 291-5/06 санлы  
Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с.,  
12 сан, 1163 мад.; 2007 с., 2 сан, 101 мад.) денъишмелер кирсетильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетине эсасланаракъ умумтасиль, ихтисас-
техникий, мектепкедже, мектептен тыш ве алий окъув юртларнынъ педагогик ве ильмий-пе-
дагогик хызметчилерине мукяфатлар такъдим этильмеси акъкъында мезкюр Къарарнен тасди-
кълангъан Низамнамеде:
5-нджи пункт янъы муарриетте арз этильсин:
«5. Ашкярлыкъ ве айдынлыгъына риает этильмеси иле кениш музакереде педагогик дже-
миетчилиги иштирагинен мукяфатлар такъдим этювине намзетлернинъ огге чыкъарылмасы  
иштиракчилернинъ ишлеген ерлери боюнджа алып барыла.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетине эсасланаракъ умумтасиль, ихтисас-
техникий, мектепкедже, мектептен тыш ве алий окъув юртларнынъ педагогик ве ильмий-педа-
гогик хызметчилерине мукяфатлар такъдим этильмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
тасиль ве илим Назирлигине теклиф этильген намзетлер, шеэр, район тасиль болюклернинъ  
(идареликлернинъ), тасиль ве илим ишчилери профбирлигининъ территориаль органлары  
президиумларнынъ, шеэр, район шуралары тасили боюнджа даимий комиссияларнынъ колле-
гиялары бирлешкен топлашувларда музакере этильмеси лязим.
Мукяфатлар такъдим этильмесине намзетлери акъкъында малюмат, оларнынъ мува-
факъиетлери, эмек фаалиетининъ тарифлемеси ве намзетлернинъ муайен шахсий хызметлери  
акъкъында малюматлары шеэр, район кутьлевий малюмат васталарында дердж олуна»;
6-нджи пунктта «август 1-дже» сезлери «июнь 1-дже» сезлерине денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ илим ве тасиль боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 762-5/08
_____________6060 мад.  № 2 71
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2002  
СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 18-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 241-3/02 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИНДЕ КЪУРУДЖЫЛЫКЪ ВЕ ТЕРРИТОРИЯНЕН ФАЙДАЛАНУВ РЕ-
ГИОНАЛЬ КЪАИДЕЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
«Территорияларны планлаштырув ве къуруджулыгъы аъкъында» Украина Къануннынъ  
21-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддеси бирин-
джи къысмынынъ 1,2 пунктларына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси сентябрь 18-де къа-
бул олунгъан 241-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2002с., 9-нджи сан, 950 мад; 2003 с., 5 сан, 434 мад.; 2007 с., 10 сан,  
990 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде къуруджылыкъ ве территориянен  
файдаланув Региональ къаиделерине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. I болюгинде:
1-нджи пунктта «Реклама акъкъында» сезлерден сонъ «Девлет паралары ичюн маллар,  
ишлер ве хызметлерини сатын алув акъкъында» сезлери къошулсын.
1.2. II болюг янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.3. III болюгинде адланувы янъы тарирде арз этильсин:
«ШЕЭР ВЕ КОЙ КЪАСАБАЛАРЫ ТЕРРИТОРИЯЛАРЫНЫ ПЛАНЛАШТЫРУВ  
БОЮНДЖА ШЕЭР КЪУРУДЖЫЛЫКЪНЫНЪ ВЕСИКЪАЛАРЫНЫ  
УЙГЪУНЛАШТЫРУВ ВЕ ТАСДИКЪЛАВ АКЪКЪЫНДА»  
ашагъыдаки мундеридженен 3-1 пункты къошулсын:
«3-1. Территорияларны планлаштырув ве къруджылыгъында девлет, ичтимаий ве шахсий  
меракълары козь огюне алынсын.
3-1.1. «Территорияларны планлаштырув ве къуруджылыгъы акъкъында» Украина Къану-
нына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр къуруджылыгъы ве мимарджылыгъы  
меселелери боюнджа махсус векялетли органы, район девлет мемуриетлери озь векялетле-
рине бинаен региональ дереджесинде (Къырым Мухтар Джумхуриети территорияларнынъ,  
районларнынъ, оларнынъ айры къысымларны планлаштырув схемалары) ШКъВ муим олгъан  
къарарларнынъ музакере этильмесинде гражданларнынъ иштирак этюви боюнджа тедбирлер  
беджерелер.
3-1.2. Мааллий дереджеде, къуруджылыкънынъ мааллий укъукълары иле багълы къарар-
ларны музакере этювде гражданларнынъ иштирак этюви боюнджа кой, къасаба, шеэр шура-
ларнынъ иджра органлары озь векялетлерине бинаен тедбирлер беджерелер, ШКъВ муим къа-
рарлары боюнджа музакере откерильмеси, ишленмеси, теклифлерни кирсетюв тертибининъ  
куню ве ери акъкъында, эм де мезкюр весикъаларнынъ тасдикъланмасы акъкъында кутьлевий  
малюматлар васталары иле эалиге хабер берелер.
3-1.3. Къуруджылыкънынъ мааллий къаиделерининъ, ШКъВ-ны музакере этильмесинде  
территориаль громадалар, джисманий ве адлие шахсларнынъ укъукълары:
«Гражданларнынъ мураджаатлары акъкъында» Украина Къанунына мувафыкъ айры  
территориясында къуруджылыкънынъ мааллий къаиделери, ШКъВ ишленмеси, шеэр къуру-
джылыгъынынъ объектлери ерлешюви, къуруджылыкънынъ мусааде этильген чешитлери ве  
айырылгъан топракъларнен дигер файдаланувы, айры айырылгъан топракъта къуруджылыкъ-
нынъ бир шараитлери ве сынъырлары акъкъында малюматлар алынмасына;  
къуруджылыкънынъ мааллий къаиделери, ШКъВ-ы боюнджа джумлелер ве хулясалар  
кирсетмесине;
региональ севиесинде, дигер ШКъВ мааллий севиесинде территорияларны планлашты-
рув схемаларыны музакере этювде иштирак этмесине.6262 мад.  
* Къарар илявесиз дердж этиле.№ 2 72
3-1.4. Къурудж ылыкъларнынъ мааллий къаиделерине, ШКъВ-на аит теклиф этильген  
къарарлары иле разы олмагъан гражданлар ве оларнынъ бирлешмелери кой, къасаба, шеэр шу-
раларнынъ аит иджра органларына мураджаат этмек укъукълары бар.
3-1.5. Шуранен къарар къабул этильмесине бахс суаллерини музакере эткен ве музаке-
релерининъ нетиджелери боюнджа бир ай муддетинде нетиджелер азырлагъан район (шеэр)  
шуралары иле тизильген къуруджылыкъ меселелери боюнджа муим комиссиясынен бахс ве  
тартышмалар себеплери боюнджа мураджаатларны музакере этильмеси, бахс меселелернинъ  
тез чезильмеси ве оларнынъ уйгъунлашмасы беджериле.
3-1.6. Бахс меселелер боюнджа къарар ШКъВ-гъы тасдикъланмасында козь огюне алына  
я да онъа денъишмелер кирсетмеси ичюн негиз ола биле, эм де объектлерни ерлештирюв ве  
къуруджылыгъында, территорияларнен дигер файдаланувы козь огюне алына».
1.4. IV болюгинде:
1-нджи пункт янъы муарриетте арз этильсин:
«1. Къуруджылыкънынъ объектлери ерлештирильмеси.
1.1. Файдаланувда (мулькиетинде) олгъан айырылгъан топракъта къуруджылыкъ объек-
тнинъ ерлешюви иле меракълангъан джисманий ве адлие шахслар (къуруджылар) шурагъа я  
да онынъ иджра органына (шуранен векялетлери иджра органына берильген олса) аризанен  
(тевсиенаменен) ве зарур изаларнен мураджаат этелер. Къуруджылар къулланувында (муль-
киетинде) айырылгъан топрагъы олмагъаны мунасебети иле ерлешкен ерини ве айырылгъан  
топракънынъ ольчюсини (айырылгъан топракънынъ сайланмасы ичюн зарур малюматларны  
топлав, онынъ сайланмасы ве айырылмасы усуллары тайинленюви) уйгъунлаштырув малю-
матлары азырланмасына рухсети акъкъында аризанен (тевсиенаменен) мураджаат этелер».
1.2. Эали яшагъан ерлери территориялары иле файдаланув ве къуруджылыгъы мааллий  
къаиделери негизинде къуруджылыкънынъ ерлештирюв имкяниети тайинленмеси шеэр къу-
руджылыгъы ве мимарджылыгъы малие органнынъ компетенциясына кире, оларнынъ олма-
мазлыгъы вакъытында — ШКъВ-на (эсас планына, деталли планлаштырув лейхасына, маал-
лелернинъ, микрорайонларнынъ къуруджылыгъы ве гъайрыдан къуруджылыгъы лейхасына)  
мувафыкъ.
1.3. Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси январь 24-де къабул олунгъан «Эали  
яшагъан пункты муэндислик-транспорт ве ичтимаий инфраструктуралар инкишаф этмеси  
ичюн джельп этильген сымарджыларнынъ васталары сынъырлангъан ольчюсини къайд этюв  
акъкъында» 40 санлы Къарарына мувафыкъ ерли мустакъиль идаре органлары эали яшагъан  
пункты муэндислик-транспорт ве ичтимаий инфраструктуралар инкишафы ичюн сымарджы-
ларнынъ васталарыны джельп этюв тертибини тасдикълай.
1.4. Сымарджы мимарджылыкъ ве шеэр къуруджылыгъы тарафындан ерли органларына  
ильк яратылгъан лейха теклиф этиле (къуруджылыкънынъ ерлешюви имкянларыны музакере  
этювинден эвель ильк яратылгъан лейха теклифке иляве оларакъ график ресими тарзында бе-
джерильмеси мумкюн).
Амельдеки къуруджылыгъы шараитлеринде я да къуруджылыкънынъ ерли къаиделери  
олмамазлыгъы иле ондан бош мейданында объектнинъ ерлешюви вакъытта я да ШКъВ тасди-
къланмасы иле сымарджынен шеэр къуруджылыгъы беджериле, ильк яратылгъан лейхасынен  
бирге ола биле.
Ишленмесининъ зарурлыгъы, шеэр къуруджылыгъынынъ макъсады, онынъ малюмат-
ларнынъ аит колемлери шеэр къуруджылыгъы ве мимарджылыгъы меселелери боюнджа ерли  
махсус векялетленген органлары иле я да шеэр къуруджылыгъы ве мимарджылыгъынынъ аит  
органынен анълашмасы иле сымарджынен бельгилене.
1.5. Шеэр шурасы иле (район дегерли шеэрлерден гъайры) я да векялетлери берильген  
онынъ иджра органы иле, райдевлетмемуриети иле объектнинъ къуруджылыгъына къарар къа-
бул этиле. Мимарджылыкъ, топракъ ресурслары, санитар-эпидемиологик хызмети, янгъынгъа  
къаршы хызмети, табиатны къорув, медений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув, Къырым  
Мухтар Джумхуриетинде (айдав елларнынъ ходжалыгъы топракъларында олгъан объектлери  
ичюн) автомобиль елларнынъ Хызмети — органларнынъ, зарур олса — ерлештирген объектке  
топракъ айырув ве муэндислик теминлев шараитлерини бельгилеген дигер ишханелернинъ,  
тешкилятларнынъ, муэссиселернинъ хулясалары эсасында къарар къабул этиле. Озь хулясала-
рыны бельгиленген органлары мураджаат эткен кунюнден эки афта ичинде теклиф этелер.62 мад.  № 2 73
Шеэр къуруджылы гъы ве мимарджылыгъы меселелери боюнджа махсус векялетленген  
органы иле объектни нъ къуруджылыгъына муреккеп нетидже ве къарар лейхасы азырлана.  
Объектнинъ къуруджылыгъына къарар меракълангъан шахснынъ аризасы теклиф этилюви ку-
нюнден эки ай муддетинде бильдириджиге такъдим этиле.
Девлет мимарджылыгъы-къуруджылыгъынынъ незарети ерли инспекциясынынъ рухсе-
ти олмамазлыгъы себебинден объектнинъ къуруджылыгъына берильген изин къуруджылыкъ  
ишлери башланмасына укъукъ бермей ве айырылгъан топракъкъа мулькиетчилигини тасди-
кълайыджы весикъа оларакъ танылмай.
1,6. Къуруджылыкъкъа айырылгъан топракъ берильмеси ичюн аризада (тевсиенамеде)  
айырылгъан топракънынъ адреси, макъсады, файдаланув муддети ве мейданнынъ лязим ол-
гъан колеми тайинлене.
1.7. Шурасынынъ иджра органы я да райдевлетмемуриети объектининъ къуруджылыгъы-
на (ерлештирювине) айырылгъан топракънынъ сайланмасынен багълы суалини къарарлашты-
рув ичюн комиссия ярата, эксерий алда, иджра органынынъ реиси муавини иле башлыгъында.  
Мимарджылыкъ, топракъ ресурслары, санитарлы-эпидемиологик хызмети, янгъынгъа къар-
шы хызмети, табиатны къорув, медений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув, автоинспек-
циясынынъ, ерлештирген объектнинъ топрагъыны айырув усулларыны ве муэндислик темин-
левини тайинлеген дигер ишханелери, тешкилятлары, муэссиселери органларнынъ векиллери  
комиссия теркибине кирелер, эм де сымарышчы, топракънен файдаланыджы (файдаланувгъа  
айырылгъан топракъ онынъ топракъларындан такъдим этиле) лейха яратыджылыгъы тешки-
ляты ве дигер.
1.8. Мимарджылыкъ ве шеэр къуруджылыгъы, топракъ ресурслары ерли органларнынъ  
теклифлери комиссиясынен музакере этиле (айдав елларнынъ ходжалыгъы топракъларында я  
да айырылгъан топракъларнынъ сынъырларына якъын территорияларда ерлешкен объектлер  
ичюн — Къырым Мухтар Джумхуриетинде автомобиль еллары Хызметинен бирликте). Ко-
миссиясы ишлерининъ нетиджелери айырылгъан топракъны сайлав ве теткъикъ этюв актынен  
ресмийлештириле (1-нджи Иляве, 7-нджи Форма). График малюматлары къыйметли къысым  
оларакъ акткъа иляве этилелер.
Эали яшагъан пунктынынъ баш планындан я да дигер ШКъВ-нынъ экинджи нусхасы,  
айырылгъан топрагъы планынынъ экинджи нусхасы (зарур олса — медений асабалыгъы эй-
келлерини къорув этрафларнынъ сынъырларыны косьтермеси иле тарихий-мимарджылыкъ  
планындан экинджи нусхасы) объектлерни ерлештирюв ерлернинъ уйгъунлашув малюматла-
ры теркибине кирсетильмеси лязим.  
Айрылгъан топракънынъ сайлав сенети теркип этильмесинден эвель топракънен файда-
ланыджыгъа, къомшу топракъларнен файдаланыджыларгъа (мулькиетчилерге) (эвель — кой-
ходжалыгъынынъ айры топракъларны мулькчилигинден чекип алув заманда) онынъ топракъ-
ларындан топракъ айырылмасы козьде тутула, япылгъан зарарларнынъ колеми, алынгъан  
къатнынъ къалынлыгъы, колеми, анбарлыкъ ери я да айырылмасынынъ, сенетте костерильген,  
дигер шараитлери тайинлене.
Объект къуруджылыгъына топракъ сайланмасынен бир сырада сенетте къайд этильген  
муэндислик теминлев иншаатлары (чокъ къатлы эвлерге кириш еллары, сув агълары, канали-
зация, электроагълар ве дигерлери) къурулышы ичюн ерлер ве трассалар сайлана.
Шеэр къуруджылыгъы ве мимарджылыгъы, санитар-эпидемиологик хызмети, табиатны  
къорув, медений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув, топракъ ресурслары органларнынъ  
хулясалары айырылгъан топракънынъ сайлав сенетине иляве этиле. Топракъ айырув лейхасы-
нынъ ишленмеси эки басамакъта откериле.
1.9. Лейха тизильмесинден эвель ишленмелер, топракъларнынъ макъсадлы файдаланма-
сынынъ денъишмелеринен багълы гъайрыдан тикленмеси ве кенишлештирювине ильк яратыл-
гъан лейхалары, Къара ве Азов денъизлерининъ ялысы елагъында (эали яшагъан пунктлары  
территорияларынынъ кирсетильмеси иле) ерлешкен топракъларны сайлав ве теткъикъ этюв се-
нетлери иле янъы къуруджылыкъ, (тедавийлев-сагъламлаштырув ерлерде, курортларда) сани-
тар къорув даирелери сынъырларында, медений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув этраф-
ларында, эм де шеэр къурув къыймети олгъан объектлерге ве елларны хызмет этюв объектлери  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр къуруджылыгъы ве мимарджылыгъы меселелери  
боюнджа векялетли органынен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде автомобиль елларнынъ (ел  
ходжалыгъы топракъларында я да айырылгъан топракъларнен сынъырлангъан территорияла-
рында объектлери ичюн) Хызметинен уйгъунлаштырыла, гепатоген зон аларнынъ сынъырла-62 мад.  № 2 74
рыны тайинлев макъсадынен къуруджылыкъны ерлештирюв топракъларына эксперт къыймет  
кесмесине зарур.  
1.10. «Медений асабалыгъыны къорув акъкъында» Украина Къанунынынъ I болюгининъ  
1-нджи маддесине, VI болюгине, Украина Назирлиги Кабинетининъ 2006 сенеси июль 3-те  
къабул олунгъан 909 санлы Къарарынен тасдикълангъан эали яшагъан ерини тарихий таныл-
масы Тертибининъ 3-нджи пунктына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2002 сенеси март 13-те  
318 санлы Къарарынен тасдикълангъан эали яшагъан ерлернинъ сынъырларыны тайинлев ве  
тарихий сынъырларынынъ файдаланув низамлары, эали яшагъан ерлернинъ тарихий сынъыр-
лары олгъан территориясында ходжалыкъ фаалиетини сынъырларыны тайинлев Тертибининъ  
11-нджи пунктына мувафыкъ беджерильген медений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув  
этрафлары ве оларнынъ севиелерине багълы файдаланувы медений асабалыгъынынъ эйкелле-
рини къорув этрафларынынъ лейхалары эсасында тайинлене.
Медений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув сынъырлары ве севиелерине багълы ме-
дений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув этрафындаки территорияларынен файдаланув  
тертиби медений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув боюнджа муим махсус векялетленген  
органлары иле тасдикълана.
Медений асабалыгъынынъ эйкеллерини къорув махсус векялетленген органларына аит  
оларнынъ севиелерине эсасланаракъ уйгъунлашкъан къабул олунгъан къарарларнынъ ля-
зим композицион ве дигер тарифленмелерини беслеген тек махсус беджерильген лейхасына  
эсасланаракъ медений абаданлыгъынынъ эйкеллерини къорув этрафларнынъ территорияла-
рынен файдаланувнынъ тайинленген тертибинден чекильмек мумкюн.
Лейхада косьтерильген биналарнынъ я да иншаатларнынъ эйкеллернен къыяслангъаны-
ны косьтерген теткъиъкатлары иле лейха олмакъ лязим, оларнынъ эали яшагъан ернинъ къы-
яфетине тесири.
1.11. Лейхалар шарт ярышы ичюн эали яшагъан пунктларынынъ этрафлары территори-
ялардаки къуруджылыкънынъ ерли къаиделеринен таинлене.
1.12. Объектлернинъ къуруджылыгъынен меракълангъан джисманий я да адлие шахслар-
нен азырлангъан уйгъунлаштырув малюматлары шурагъа я да векялетлери эйетленген идж-
ра органына, райдевлет мемуриетине такъдим этиле, оларнен музакере этиле, ве айырылгъан  
топракънынъ ерлешюв ери ве ольчюси уйгъунлашувы акъкъында къарар (фурсат) азырлана ве  
къабул этиле.
1.13. Джисманий я да адлие шахс айырылгъан ернинъ файдаланыджысы (мулькиетчиси)  
олса, тайинленген топракъта объект къуруджылыгъына къарар къабул олуна.
1.14. Джисманий я да адлие шахслар айырылгъан ернинъ файдаланыджысы (мулькчиси)  
олмаса, къайд этильген топракъта мимарджылыкъ объекти ерлешюви ерини эвель уйгъунла-
штырув акъкъында ве къайд этильген топракъта объектнинъ къуруджылыгъына рухсет бе-
рильмеси акъкъында къарар (ферман) къабул этиле»;
2-нджи пунктта:
2.1 пунктастында «лейха-теткъикъий ишлер откерильмесине ферман (къарар)» сезлери  
«объект къуруджылыгъына къарар» сезлерге денъиштирильсин;
2.4 пунктастында:
экинджи сатырбашында «лейха-теткъикъий ишлер беджерильмесине рухсет» сезлери  
«объект къуруджылыгъына къарар» сезлерге денъиштирильсин;
учюнджи сатыр башында «лейха-теткъикъий ишлер беджерильмесине рухсет» сезлери  
«объект къуруджылыгъына къарар» сезлерге денъиштирильсин;
2.8 пунктастында:
экинджи сатырбашында «(лейха-теткъикъий ишлер истисалына рухсет)» сезлери «объ-
ект къуруджылыгъына къарар» сезлерине денъиштирильсин;
алтынджы сатырбашында «(лейха-теткъикъий ишлери беджерильмесине рухсети ичюн)»  
сезлери «(объект къуруджылыгъына къарары ичюн)» сезлерине денъиштирильсин;
2.9 пунктастында:
экинджи сатырбашында «лейха-теткъикъий ишлер беджерильмесине рухсет» сезлери  
«объект къуруджылыгъына къарар» сезлерге денъиштирильсин;
бешинджи сатырбашында «(лейха-теткъикъий ишлер беджерильмесине рухсети ичюн)»  
сезлери «(объект къуруджылыгъына къарары ичюн)» сезлерине денъиштирильсин;
4-нджи пунктта:62 мад.  № 2 75
4.6 пунктастынынъ экинджи сатырбашында «сейсмик телюкеси» сезлери «сейсмик» се-
зюне денъиштирильсин;
4.10 пунктастында «2-нджи Иляведе къайд этильген онынъ откерильмесини талап этме-
ген лейхалары объектлерининъ джедвели» сезлери чыкъарылсын;
4.12 пунктастында «А.2.2-3-97 ДБН 9.15 пунктастында къайд этильгенде (муреккеплиги-
не таби)» сезлери чыкъарылсын;
5-нджи пунктта:  
5.12 пунктастында «лейха-теткъикъий ишлерининъ истисалы ичюн рухсет бере (сонъра —  
ПИР)» сезлери «объектнинъ къуруджылыгъына къарар бере» сезлерге денъиштирильсин;
5.16 пунктастында «къурулышлар» сезю «биналар (иншаатлар)» сезлерине денъишти-
рильсин;
5.18 пунктатсында «къурулышлар» сезю «биналар (иншаатлар) сезлерге денъиштирильсин»;
6-нджи пунктта:
6.2 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«6.2. Къуруджылыкъ эда этильмесине рухсет алынмасы ичюн, къуруджы (сымарджы)  
ДМКъН инспекциясына ашадаки весикъалар теклиф этмек керек:
ариза;
ишленильген лейха (иш весикъалары — къуруджылыкънынъ баш планы ве эки нусхада  
бинанынъ ог тарафынынъ паспорты, джедвельге алынмасы ичюн изалы тезкере), къанунджы-
лыкънен тайинленген тертипте уйгъунлашкъан ве тасдикълангъан;
айырылгъан топракънен файдаланмасыны я да мулькчилиги укъугъыны тасдикълагъан  
весикъа, сымарджы (къуруджы) айырылгъан топракънынъ саиби я да файдаланыджысы олма-
гъан заманда топракъта къурумакъ ичюн топракъ саибининъ нотариаль тасдикълайыджы рух-
сети бериле, топракънен файдаланув вакъытта исе, — онынъ къуруджылыгъына саибининъ  
нотариаль тасдикълайыджы ве топракънен файдалангъаннынъ разылыгъы;
шеэркъуруджылыгы объектининъ къурулмасына рухсетнаме акъкъында аит шурасы-
нынъ иджра органынынъ я да райдевлеттешкилятининъ къарары (топракъ къанунджылыгъы-
нен тайинленген тертипте шеэркъуруджылыгъынынъ объектини ерлештирюв ичюн девлет я  
да коммуналь мульки топракъларындан айырылгъан топракъларыны такъдим этюв акъкъын-
да къарар кой, къасаба я да шеэр шурасынен къабул этильмеси алда);
девлет инвестицион экспертизасынынъ эйи комплексли хулясасы;
ишлернинъ месулиетли истисаллары тайинленмеси акъкъында весикъа ве авторлыкъ ве  
техникалы къорув беджерильмеси акъкъында малюматлар.
Тайинленген ишлер эда этильмесине рухсет алынмасы ичюн шеэр къуруджылыгъы  
объектлерини гъайрыдан тиклев, темель темирлев заманында эв я да къурувына мулькчилик  
укъугъыны тасдикълагъан иляве оларакъ весикъанынъ экинджи нусхасы теклиф этиле, я да  
тайинленген ишлерини откерильмесине онынъ саибининъ язма шекилинде разылыгъы»;
6.4 пунктастына «ве девлет инвестицион экспертизаларнынъ эйи комплекс хулясалары  
теклиф этильсин» сезлер къошулсын;
ашадаки мундеридженен 6.6 пунктасты къошулсын:
«6.6. Бир ай муддети ичинде къуруджынен (сымарджынен) теклиф этильген весикъала-
рыны музакере этюв, къуруджылыкънынъ ишлери эда этильмесине рухсет такъдим этильмеси  
акъкъында къарар къабул этюв ве оны такъдим этюв я да тарифленген ред этюв ДМКъН инс-
пекциясына авале этиле. Шахсий эв къуруджыларгъа бу муддет 15 кунюнден зияде олмагъаны  
къайд этиле».
1.5. V болюгинде:
болюгининъ адланувы янъы тарирде арз этильсин:
«КЪУРУДЖЫЛЫКЪ ВЕ ТИДЖАРЕТ, ХЫЗМЕТ КОСЬТЕРЮВ ВЕ РЕКЛАМА  
МУВАКЪКЪАТЛЫ ИНШААТЛАРНЫ (ОБЪЕКТЛЕРИНИ) ЕРЛЕШТИРЮВ  
МЕСЕЛЕЛЕРИНИ КЪАРАРЛАШТЫРУВ ТЕРТИБИ»
4-нджи пунктта 4.11 пунктастында «УССДж малие Назирлигининъ 1987 сенеси декабрь  
17-де къабул олунгъан 112 санлы къулланмасына мувафыкъ Украина Гражданлыкъ кодекси-
нинъ 137-джи маддеси иле» сезлери «амельдеки къанунджылыгъынен» сезлерине денъишти-
рильсин.62 мад.  № 2 76
1.6. VI болюгинде:
2-нджи пунктта:
2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.10, 2.11, 2.12, 2.13 пунктастларында «Мимарджылыкъ паспорты» сез-
лери «Мимарджылыкъ-техникъий паспорты» аит келишлерде сезлерине денъиштирильсин;
3-нджи пунктта:
«Мимарджылыкъ объектининъ мимарджылыкъ-техникъий паспорты» сезлери «Мимар-
джылыкъ-техникъий паспорт» сезлерине денъиштирильсин;
3.2 пунктастында «Мимарджылыкъ объектининъ мимарджылыкъ-техникий паспорты»  
сезлери «Мимарджылыкъ-техникъий паспорт» сезлерине денъиштирильсин;
1.7. Мезкюр Региональ къаиделерге 1-нджи Илявесинде:
3-нджи Шекильде баш саифесинде «Мимарджылыкъ паспорты» сезлери «Мимарджылы-
къ-техникий паспорты» сезлерине денъиштирильсин;
4-нджи Шекильде баш саифесинде «Мимарджылыкъ объектнинъ мимарджылыкъ-техни-
кий паспорты» селери «Мимарджылыкъ-техникъий паспорт» сезлерине денъиштирильсин;
5-нджи Шекильде:
2-нджи пунктнынъ учюнджи, докъузынджы, онунджы сатырбашларында «(лейха-тет-
къикъий ишлер беджерильмесине рухсетлер берильмеси)» сезлери «(объект къуруджылыгъы-
на къарарлар)» сезлерине денъиштирильсин;
17-нджи пунктында «Мимарджылыкъ объектнинъ мимарджылыкъ-техникий паспорты»  
сезлери «Мимарджылыкъ-техникий паспорт» сезлерине денъиштирильсин;
36-нджи пунктында «Теткъикъий ишлер алып барылмасына рухсет берильмеси» сезлери  
«Объект къуруджылыгъына къарар»;
8-нджи Шекильде «Къурулышлар аъкъында малюматлар» сезлери «Биналар (иншаатлар)  
акъкъында малюматлар».
1.8. Мезкюр Региональ къаиделердеки 2-нджи Илявеси чыкъарылсын.
1.9. Мезкюр Региональ къаиделердеки 3-нджи Илявесинде:
4-нджи пункттында «къурулышлар» сезю «биналар (иншаатлар)» сезлерине денъишти-
рильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси сентябрь 18-де къа-
бул олунгъан 241-3/02 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
къурулышларнынъ ве территориянен файдаланувнынъ Региональ къаиделери, мезкюр Къарар-
нынъ 1-нджи пунктында къайд этильген денъишмелери иле, арз этильмеси Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 764-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕВЛЕТ ХЫЗМЕТЧИЛЕР-
НИНЪ ВЕ ЕРЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕЛИГИ ОРГАНЛАРНЫНЪ ИШЧИ-
ЛЕРИНИ ГЪАЙРЫДАН АЗЫРЛАВ ВЕ ИХТИСАСЫНЫ КОТЕРЮВ, КАД-
РЛАРНЫ АЗЫРЛАВ КЪУРУЛЫШЫНЫ МАЛЮМАТЛАШТЫРУВ БОЮН-
ДЖА 2008—2010 СЕНЕЛЕРИНЕ ТЕДБИРЛЕРИ АКЪКЪЫНДА.
Украина Анаясасынынъ 7 ве 142 мадделерине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасы-
нынъ 42-нджи маддесине, «Украинада ерли мустакъиль идарелиги акъкъында» Украина Къа-
нунынынъ 62-нджи маддесине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:6362—63 мад.  № 2 77
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет хызметчилернинъ ве ерли мустакъиль ида-
религи органларнынъ ишчилерини гъайрыдан азырлав ве ихтисасыны котерюв, кадрларны  
азырлав къурулышыны малюматлаштырув боюнджа 2008—2010 сенелерине тедбирлери тас-
дикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет хызметчилернинъ ве ерли мустакъиль идаре-
лиги органларнынъ ишчилерини гъайрыдан азырлав ве ихтисасыны котерюв, кадрларны азыр-
лав системасыны малюматлаштырув боюнджа 2008—2010 сенелерине тедбирлерини амельге  
кечирмек ичюн эр йыл Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ лейхаларыны тешкиль  
эткенде васталар козьде тутулсын;
юкъарыда къайд этильген тедбирлернинъ беджерильмеси боюнджа ишни меркезлешти-
рюв, эм де оларнынъ амельге кечирмесине айырылгъан параларнен макъсатлы файдаланувы  
узеринден незарет эда этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет хызметчилернинъ ве ерли мустакъиль ида-
религи органларнынъ ишчилерини гъайрыдан азырлав ве ихтисасыны котерюв, кадрлар-
ны азырлав системасыны малюматлаштырув боюнджа 2008—2010 сенелерине тедбирлерни  
амельге кечирюв ичюн ерли бюджетлерде параларны эр йыл козьде тутмакъ Къырым Мухтар  
Джумхуриетиндеки ерли мустакъиль идаре этюв органларына ве район девлет мемуриетлери-
не тевсие этильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этилюви узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ ерли мустакъиль идарелиги ве мемурий-территориаль меселелери боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 765-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ОБЪЕКТЛЕРНИ ЕРЛЕШТИР-
МЕК ИЧЮН ТОПРАКЪ АЙЫРУВ ВЕ ОБЪЕКТЛЕРНИНЪ ЕРЛЕШКЕН  
ЕРЛЕРИ МАЛЮМАТЛАРЫНЫ УЙГЪУНЛАШТЫРУВ МЕСЕЛЕЛЕРИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Анаясасынынъ 21-нджи маддесине,  
26-нджи маддеси экинджи къысмынынъ 1, 31 пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджи маддеси экинджи къысмы-
нынъ 32-нджи пунктына, Украина Топракъ кодексининъ 151-нджи маддесине, Украина Назир-
лер Кабинетининъ 2004 сенеси март 31-де къабул олунгъан «Объектлерни ерлештирмек ичюн  
топракъ айырув Тертибини тасдикълав акъкъында» 427 санлы Къарарына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Объектлерни ерлештирмек ичюн топракъ айырув меселелерини Къырым Мухтар  
Джумхуриетинде музакере эткенде, эм де Украина амельдеки къануджылыгъына мувафыкъ  
топракъ мунасебетлери саасында векялетлерини беджерген органлары топракъ такъдим этке-
нинен багълы объектлернинъ ерлешюви ерлери малюматларыны уйгъунлаштырылмасы иле  
тайинленсин, весикъаларгъа ашагъыдаки нетиджелер (анълашувлар) иляве этиле:
1) Шуранынъ къарары тарзында ресмийлештирильген территориаль громадалары топ-
ракъларында объектлернинъ къурулышы ерлери уйгъунлашмасы акъкъында — аит олгъан  
ерли мустакъиль идаре этюв органлары;6563, 65 мад.  
* Къарар илявесиз дердж этиле.№ 2 78
2) Аит къарарлар тарзында ресмийлештирильген девлет мульки топракъларында объек-
тни ерлештирюв ери уйгъунлашувы акъкъында — Къырым Мухтар Джумхуриетинде район  
девлет мемуриетлери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы;
3) Объектнинъ ерлештирюв ерини уйгъунлаштырмакъ акъкъында — дигер топракътан  
файдаланыджылары, топракънынъ мулькиетчилери;
4) Амельдеки къанунджылыкънен козьде тутулгъан тертипте, уйгъунлашкъан объект-
ни топракъта ерлештирюв чарелери акъкъында — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къу-
руджылыкъ сиясети ве мимарджылыгъы Назирлиги, Къырым Мухтар Джумхуриетинде шеэр  
шуралары ве район девлет мемуриетлери иджра комитетлернинъ шеэр къуруджылыгъы ве ми-
марджылыкънынъ махсус векялетли органларны;  
5) Такъдим этильген, объектнинъ ерлештирюв ери уйгъун малюматлары амельдеки топ-
ракъ къанунджылыгъынынъ талапларына аит олгъаны акъкъында — Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ топракъ ресурслары боюнджа Джумхурий комитети я да иджра акимиетининъ  
топракъ ресурслары меселелери боюнджа девлет органларнынъ мааллий болюклери (идареле-
ри); 
6) Объектни ерлештирюв ери уйгъунлашкъан такъдим этильген малюматлары табиат  
къорув къанунджылыгъы талапларына аит олгъаны акъкъында — Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ этрафтаки табиат муитини муафаза этюв боюнджа Джумхурий комитети;
7) Айырылгъан топракъта уйгъунлашкъан объекти ерлешюви имкяниети акъкъында —  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ медений асабалыгъыны муафаза этюв боюнджа Джум-
хурий комитети;  
8) Дагъ ходжалыгъы топракълары севиесинден айырылгъан топракъта уйгъунлашкъан  
объектнинъ ерлешюви имкяниети акъкъында — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ дагъ ве  
авджылыкъ ходжалыгъы боюнджа Джумхурий комитети;
9) Уйгъунлашкъан объектлерини ерлештирмек ичюн айырылгъан топракънынъ муна-
сиплиги акъкында — Къырым джумхурий санитарлыкъ-эпидемиологик станциясы я да онынъ  
территориаль органлары.
Объектлернинъ ерлершюв ерлерини уйгъунлаштырув малюматлары бойле мунджери-
джели олмакъ лязим:
баш мимары изин бермеси иле эали яшагъан пунктнынъ эсас планы я да дигер шеэр къу-
руджылыгъы весикъаларнынъ экинджи нусхасы;
умумий мейданыны, объектни ерлештирюв усулларыны къайд этмеси иле айырылгъан  
топракъ планнынъ экинджи нусхасы;
аит муурьлер ве имзалар къоюлгъан объектлерни ерлештирюв усуллары къайд этильген  
айырылгъан топракънынъ экинджи нусхаларнынъ илявеси иле, топракъларнынъ севиелери  
боюнджа айры топракъларнынъ теркиби айырылгъан топракънынъ тарифлемесини беслеген,  
ернинъ (топракънынъ теркиби), осюмликнинъ кейфиетли тарифлемесини беслеген айырыл-
гъан топракънынъ сайлав акты;
кой ходжалыгъы ве дагъ ходжалыгъы истисалынынъ гайыплары ольчюсининъ эсап  
этильмеси (кой ходжалыкъ ве дагъ ходжалыкъ истисалынен багълы олмагъан ихтияджларгъа  
кой ходжалыкъ ве дагъ айры топракъларында макъсатлы ерлешюви заманда).
Адлие шахсыны девлет джедвелине алув акъкъында шеадетнаме ве Къырым Мухтар  
Джумхуриетинде статистик Баш идаресинен берильген Украина ишханелер ве тешкилятлар-
нынъ Бирлик девлет реестиринден кочюрме малюматларгъа иляве этилелер.
2. Мезкюр Къарарына аит объектлерни ерлештирюв ичюн айырылгъан топракъларнынъ  
тайинленген шекильде сайлав актынынъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шура-
сына ишленмеси ве тасдикъланмасы авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 767-5/08
_____________65 мад.  № 2 79
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАСЫ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕЛЕРНИНЪ УЙ-
ГЪУНЛАШУВЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18 маддеси биринджи къысмынынъ 2 ве  
9 пунктларына, 26-нджи маддеси экинджи къысмынынъ 31 пунктына, ер асты байлыкълары  
акъкъында Украина Кодексининъ 16 ве 19 мадделерине, 9 маддесининъ 2-нджи пунктына, Ук-
раина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси март 14-те къабул олунгъан 480 санлы Къарары  
иле тасдикълангъан, ер асты байлыкъларындан файдаланмасы ичюн 2007 сенеде махсус изин-
лер берильмеси Тертибининъ 7-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмасы ичюн махсус изинлер берильмеси акъкъында  
риджанамелер уйгъунлаштырылсын:
1) «Къырым ташлары» месулиети сынъырлангъан джемиетине (Сиферополь ш.) — Ленин  
районында Белинск киречташлар ер догъумында (Риф II) сюслендирме мальземелернинъ их-
тият къысымыны чыкъармакъ ичюн;
2) «Къырым ташлары» месулиети сынъырлангъан джемиетине (Сиферополь ш.) — Ленин  
районында джам къумлары Заморск ер догъумында къум чыкъармакъ ичюн;
3) «Укрпрофтедавийлев» профбирликлернинъ тедавийлев-сагъламлаштырув муэссисе-
лернинъ япыкъ акционер джемиетининъ «Сакъ гидрогеологик тертип-истисмар станциясы»  
ярдымджы ишханесине — Сакъ районында (гъарп хавузы) Сакъ тедавийлев сазлар ве раплар  
ер догъумынынъ амелий-истисал истисмары иле геология теткъикъаты боюнджа ишлер алып  
барылмасы ичюн;
4) «Керчь демирел макъаслары заводы» (Керчь ш.) месулиети сынъырлангъан джемие-
тине — ишханенинъ ходжалыкъ ихтияджлары ичюн («Керчь демирел макъаслары заводы»  
МСДж мейданы Керчь ш. (№ 6457 бужары) Керчь ер догъумында ер асты татлы сувларны чы-
къармакъ ичюн;
5) «Р.И.Ц.» месулиети сынъырлангъан джемиетине (Киев виляети, Белая Церковь ш.) —  
Раздольненск районында Шаркъ-Николаевск пычма киречташлар ер догъумында амелий-ис-
тисал истисмары иле геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн.
2. Ер асты байлыкъларынен файдаланмакъ ичюн махсус изиннинъ муддети уйгъунла-
штырылсын:
1) «Нова мемлекетлер достлугъы» япыкъ акционер джемиетке (Красногвардейск районы,  
Петровка к.) — Красногвардейск районында (№ № 1835, 1753,1808, 2009, 2019 бужарлары)  Пет-
ровск ер асты татлы сувлары ер догъумында амелий-истисал истисмары иле геологик теткъи-
къаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн (ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн  
2004 сенеси декабрь 29-да берильген 2702 санлы махсус изин);
2) «Украина ер асты байлыкълары» «Крымгеология» Миллий акционер компаниясы нынъ  
ярдымджы ишханесине (Симферополь ш.) — Джанкой районында Шималь-Сиваш санайы йод  
сувлары ер догъумынынъ Джанкой дамартысында амелий-санайы истисмары иле геологик  
теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн (2003 сенеси февраль 28-де изалангъан 2229  
санлы лицензия);
3) «Украина ер асты байлыкълары» «Крымгеология» Миллий акционер компаниясынынъ  
ярдымджы ишханесине (Симферополь ш.) — сыджакъ сувларнынъ ихтиятына къыймет кес-
мек макъсады иле Джанкой районында Шималь-Сиваш ер догъумынынъ Медведевка дамар-
тысында амелий-истисал истисмары иле геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ  
ичюн (2004 сенеси октябрь 28-де имзалангъан 2585 санлы махсус изин).
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси сентябрь 19-да къа-
бул этильген «Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлернинъ аукцион  
вастасы иле сатылмасыны уйгъунлаштырув акъкъында» 574-5/07 санлы Къарарына (Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы , 2007 с., 9 сан, 865 мад., 12 сан,  
1270 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктнынъ 11 пунктасты лягъу этильсин.6666 мад.  № 2 80
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 768-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ПРОФИЛАКТИК ДЕЗИНФЕКЦИЯСЫ» ЯЛТАДАДАКИ ШЕЭР ХОДЖА-
ЛЫКЪ-ЭСАПЛАШТЫРУВ ТЫББИЙ-ИСТИСАЛ ИШХАНЕСИНИ ЕКЪ  
ЭТЮВ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИРЛЕР ШУРА-
СЫНА АВАЛЕ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул  
олунгъан 459-2/99 санлы Къарары тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине мульк ол-
гъан я да онынъ идарелигине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында  
Низамнаменинъ II болюгинде12 пунктнынъ 12.2 пунктастына бинаен  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ялта ш., Соханя сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен «Профилактик дезинфекциясы»  
Ялтадаки шеэр ходжалыкъ эсаплаштырув тыббий-истисал ишханеси екъ этильмесине Украи-
на амельдеки къанунджылыгъынен тайинленген тертиби ве муддетлеринде Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ назирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранларнынъ ишлери  
боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 770-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2007  
СЕНЕСИ ИЮЛЬ 27-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «ЯШЛАРГЪА МЕСКЕН  
КРЕДИТ БЕРИЛЬМЕСИ ФОНДУ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЙ МАХСУС-
ЛАШТЫРЫЛГЪАН МАЛИЕ МУЭССИСЕСИ КЪУРУЛЫШЫНА КЪЫ-
РЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНЕН РА-
ЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬГЕНИ АКЪКЪЫНДА» 522-5/07 САНЛЫ КЪАРАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Яшларны мескеннен теминлев боюнджа тедбирлерни омюрге кечирмек ичюн эйи шара-
итлер догъурмакъ макъсады иле Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи мад-
деси экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси июль 27-де «Яшлар-68
6966, 68—69 мад.  № 2 81
гъа мескен кредит берильмеси фонду» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шура-
сынен Къырым Джумхурий махсуслаштырылгъан малие муэссисе къурулышына разылыкъ  
берильгени акъкъында» 552-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ нор-
матив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., 7-нджи сан, 684 мадде) ашагъыдаки денъишмелер  
кирсетильсин:
ашагъыдаки мундеридженен 1-1 пункт къошулсын:
«1-1. 2008 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетини амельге кечирюв  
кетишатында эсас васталарны эльге кечирюв, тешкилий меселелерини чезюв ве «Яшларгъа  
мескен кредит берильмеси фонду» Къырым Джумхурий махсуслаштырылгъан малие муэсси-
сесини джедвельге алув ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ яшлар, къоранта ве гендер  
сиясети боюнджа Назирлигине айры сатырнен 85,0 бинъ. грн. микъдарында къошма тахсислер  
айырув Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен козь огюне алсын»;
2-нджи пунктына «икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Даимий комиссиясы» сезлер къошулсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 771-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 1998  
СЕНЕСИ НОЯБРЬ 19-ДА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 274-2/98 САНЛЫ КЪА-
РАРЫ ИЛЕ ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ-
НЕ МЕНСЮП ОЛГЪАН МУЛЬКИЕТИНИНЪ ИДЖАРЕГЕ (ИДЖАРЕДЕ  
ИДЖА РЕ) ПАРАЛАРЫНЫ ЭСАП ЭТЮВ, КЪУЛЛАНУВ ВЕ ПАЙЛАШТЫ-
РУВ ТЕРТИБИ УСУЛШЫНАСЛЫГЪЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ  
АКЪКЪЫНДА  
Украина Анаясасынынъ 138 маддеси биринджи къысмынынъ 3-нджи пунктына, «Девлет  
ве коммуналь мулькиетининъ кирасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 19-нджи маддеси-
нинъ экинджи къысмына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддеси  
экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да къабул  
олунгъан 274-2/98 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине мен-
сюп олгъан мулькиетининъ иджареге (иджареде иджаре) параларыны эсап этюв, къулланув  
ве пайлаштырув тертиби Усулшынаслыгъына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 1998 с., 11 сан, 897 мадде; 2007 с.,5 сан, 448 мадде, 7 сан, 687 мадде,  
10 сан, 1005 мадде, 11 сан, 1144 мадде) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Усулшынаслыгъынынъ 2-нджи илявесине ашагъыдаки мундеридженен 25-1,  
27-1, 27-2 пунктлар кирсетильсин:
25-1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Идаре ишлерининъ идарелиги саасына  
менсюп олгъан мулькиет3
27-1. Украина Девлет бюджети иле малиенен теминленген бюджет тешкилятлары ерлешюви 3
27-2. Украина Девлет бюджетинден иле малиенен теминленген иджра акимиети органларыны  
ерлештирюв37069—70 мад.  № 2 82
2. Мезкюр Къарар 2008 сенеси январь 1-де арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 772-5/08
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУЛЬКЮНЕН ИДАРЕ  
ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ я да онынъ идарелигине  
теслим этильген мулькюнен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамеге, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан 1233-2/2000 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькини теслим этюв  
тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004  
сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетинининъ васталары иле темель къуруджылыгъы объектлерини  
малиенен теминлев ве къуруджылыгъы битирильген объектлерни ходжалыкъ субъектлерине  
къулланувгъа теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине бинаен,  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькининъ тертиби акъкъын-
да» 982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2000 с., 3 сан, 207 мад., 5 сан, 489 мад., 490 мад., 6 сан, 603 мад., 10 сан,  
1075 мад.,12 сан, 1322 мад.; 2001 с., 6 сан, 566 м., 9 сан, 930 м., 931 м., 11 сан, 1202 м.; 2002 с. , 
2 сан 89 мад., 6 сан, 484 мад.,9 сан, 940 мад., 941 мад., 11 сан, 1173 мад., 1174 мад.; 2003 с., 2 с ан, 
106 мад.,5 сан, 429 мад., 6 сан, 541 мад., 9 сан, 713 мад., 11 сан, 914 мад., 12 с., 976 мад.; 2004 с., 2 
сан, 65 мад., 3 сан, 160 мад.,4 сан, 299 мад., 5 сан, 418 мад., 9 сан., 798 мад., 10 сан, 886 мад., 888 
мад., 11 сан, 994 мад., 12 сан, 1093 мад.; 2005 с., 2 сан, 66 мад., 6 сан, 462 мад., 11 сан, 1053 ма д., 
12 сан, 1121 мад.; 2006 с., 7 сан, 504 мад., 9 сан, 759 мад., 11 сан, 1021 мад., 12 сан, 1177 мад.;  
2007 с., 2 сан, 104 мад., 5 сан, 449 мад., 6 сан, 583 мад., 7 сан, 687 мад., 9 сан, 870 мад., 11 сан , 
1145 мад., 12 сан, 1277 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:  
Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи Илявесинде:
«Симферополь ш.» болюгинде ашадаки сатыр
Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ  
мемурий биналарынен Идарелиги22275507 333000, Симферополь ш.,  
Кирова проспекти, 13
ашагъыдаки мундериджели сатырнен денъиштирильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ  
ярдымджы хызмети, шу джумледен Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ назирлер Шурасы фаалиетини теминлев  
ичюн амельдеки идарелигине теслим этильген мульк:26225765 95005, Симферополь, Кирова  
проспекти, 13
Бина 95005, Симферополь, Кирова  
проспекти, 13
Бина Симферополь ш.,  
Киевская сокъ., 81
Бина, иншаат, АТП бинасы, устаханелер, гараж Симферополь ш., Объездная  
сокъ., 6А
Бина, иншаат, гаражлар, устахане Симферополь ш.,  
Оленчук сокъ., 527170—71 мад.  № 2 83
Ходжалыкъ-турмуш къурулышлары иле яшайышкъа аит  
олмагъан бинаСимферополь ш.,  
Войков сокъ., 3
ЭГМ бинасы, дизель электростанция бинасы Белогорск ш., Феодосийская  
сокъ., 1А
ашадаки сатыр
миллетлернинъ ве сюргюн олунгъан ватандашларнынъ  
меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети  
Джумхурий комитетининъ темель къуруджылыгъы Идарелиги13773494 333000, Симферополь ш.,  
Лескова сокъ., 35
ашагъыдаки мундериджели сатырнен денъиштирильсин:
«миллетлернинъ ве сюргюн олунгъан ватандашларнынъ  
меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети  
Джумхурий комитетининъ темель къуруджылыгъы Идарелиги»  
Къырым джумхурий муэссисеси13773494 95007, Симферополь ш.,  
Лескова сокъ., 35
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къабул  
олунгъан 984-2/2000 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2000 с., 3 сан, 209 мад.; 2001 с., 6 сан, 568 мад., 9 сан, 930 мад.,  
933 мад.; 2002 с., 2 сан, 89 мад.; 2003 с., 2 сан, 106 мад., 4 сан, 329 мад., 331 мад., 5 сан, 429 м ад., 
6 сан, 541 мад., 8 сан, 638 мад., 9 сан, 714 мад., 11 сан, 914 мад.; 2004 с., 3 сан, 160 мад., 7 сан , 
613 мад., 10 сан, 886 мад., 11 сан, 994 мад.; 2005 с., 9 сан, 850 мад.; 2006 с., 9 сан, 759 мад., 11  сан,  
1021 мад.; 2007 с., 5 сан, 449 мад., 7 сан, 687 мад., 11 сан, 1145 мад., 12 сан, 1277 мад.) тасдикъ-
лангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирликлери ве джумхурий комитетлерининъ  
идареси саасында олгъан ве саиплештирильмейджек, Къырым Мухтар Джумхуриетине мен-
сюп мулькиет комплекслери, ишханелер, тешкилятлар, оларнынъ къурулыш болюклерининъ  
Джедвелине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы» болюгинде ашадаки сатыр
4. Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ  
мемурий биналары идарелиги22275507 333000, Симферополь ш.,  
Кирова проспекти,13
ашагъыдаки мундериджели сатырнен денъиштирильсин
4. Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ  
ярдымджы хызмети262275765 95005, Симферополь ш., Кирова  
проспекти, 13
3. Эмек Назирлигининъ идарелигинде ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ичтимаий  
сиясети саасында олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети мулькининъ теркибинде олгъан Къы-
рым джумхурий «Керчтеки психоневрологик интернаты» муэссисеси тедавийлев «Богъаз»  
(Керчь ш., Колхозная сокъ., 70) комплексининъ къурулыш болюкастынынъ тамам мулькиет  
комплекси кира анълашувы боюнджа (ярыш боюнджа) къулланувгъа теслим этильмесине ра-
зылыкъ берильсин.
4. Ялта шеэрининъ территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиетинде олгъан «Де-
нъизджилер Клубындан «Ореанда» мусафирханесине къадар Ялыбоюны гъайрыдан тикленме-
си ве абаданлыгъы» къуруджылыгъы сонъуна еткен объектининъ сувтеминлев ве канализация  
агълары Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет теркибине кирсетильмесине разылыкъ  
берильсин.
5. Украина къанунджылыгъына мувафыкъ олгъан махсуслаштырылгъан тешкилятларгъа  
теслим этильмеси ичюн, мезкюр Къарарнынъ 4-нджи пунктында къайд этильген мулькиети  
иле идаре этюв органы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы иле тайинлен-
син.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси июль 18-де къа-
бул олунгъан 1925-2/01 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2001 с., 7 сан, 703 мад., 9 сан, 930 мад., 11 сан, 1202 мад.; 2002 с.,  
1 сан, 12 мад., 9 сан, 940 мад.) тасдикълангъан, саиплештирювге аит олгъан Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ мулькиети джедвелине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
«Д такъымы» болюгининъ «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мемурджылыкъ ве къу-
руджылыкъ сиясети Назирлиги» болюк астында 3-нджи сатыр чыкъарылсын.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси май 21-де къабул  
олунгъан 947-3/04 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2004 с., 5 сан, 418 мад., 9 сан, 798 мад., 10 сан, 886 мад., 11 сан, 994 мад., 12 са н, 71 мад.  № 2 84
1093 мад.; 2005 с., 6 сан, 462 мад., 9 сан, 850 мад., 12 сан, 1121 мад.; 2006 с., 7 сан, 504 мад., 1 1 
сан, 1021 мад.) тасдикълангъан, 2004 сенесинде саиплештирювге аит олгъан, Къырым Мухтар  
Джумхуриетине муим олгъан мулькиет джедвелине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сагълыкъны сакъав Назирлиги» болюгинде 4-нджи  
сатырнынъ 4-нджи графасына «сатын алув» сезлери къошулсын.
8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июль 21-де къабул  
олунгъан 140-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2006 с., 7 сан, 504 мад., 9 сан, 759 мад.; 2007 с., 12 сан, 1277 мад.) ашадаки  
денъишме кирсетильсин:
4-нджи пунктастынынъ 3-нджи сатырбашына «Саиплештирювге аит олгъан Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети джедвелине кирсетильген «Къырымиситювкомму-
нэнерго» кирадаки ишханесининъ Феодосиядаки филиалы балансында олгъан анбар бинасын-
дан (Федько сокъ., 72) гъайры» сезлер кирсетильсин.
9. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси ноябрь 22-де къа-
бул олунгъан 265-5/06 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2006 с., 11 сан, 1021 мад., 12 сан, 1177 мад.; 2007 с., 7 сан, 687 мад.)  
тасдикълангъан, саиплештирювге аит олгъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети  
джедвелине денъишме кирсетильсин:
«Къуруджылыгъы сонъуна етмеген» болюгининъ 1-нджи графасына «объектининъ ер-
лешкен айырылгъан топрагъынен» сезлелери къошулсын.  
10. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси май 23-де къабул  
олунгъан 471-5/07 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2007 с., 5 сан, 449 мад., 7 сан, 697 мад., 9 сан, 870 мадде, 11 сан, 1145 мад.)  
тасдикълангъан саиплештирювге аит олгъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети  
джедвелине ашадаки денъишме кирсетильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет фонду» болюгинде 13-нджи сатырнынъ  
4-нджи графасында «Сатын алув» сезлери «Кира» сезюне денъиштирильсин.  
11. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси июнь 20-де къабул  
олунгъан 513-5/07 санлы Къарары иле (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2007 с., 6 сан, 583 мад., 11 сан, 1145 мад.) тасдикълангъан саиплештирювге аит  
олгъан Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькиет джедвелине ашагъыдаки  
денъишме кирсетильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан, саиплештирювге аит олгъан, къуру-
джылыгъы сонъуна етмеген объектлери» болюгинде 2-нджи сатыр чыкъарылсын.
12. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси ноябрь 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре этюв меселелери акъкъын-
да» 525-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2007 с., 7 сан, 687 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктынынъ 26-нджи сатыр башы чыкъарылсын.
13. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси ноябрь 21-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине муим олгъан мулькинен идаре этюв меселе-
лери акъкъында» 668-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2007 с., 11 сан, 1145 мадде) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
12-нджи пунктастында экинджи сатыр башы чыкъарылсын.
14. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къа-
бул олунгъан 716-5/07 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2007 с., 12 сан, 1277 мад.) тасдикълангъан саиплештирювге аит  
олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети мулькининъ джедвелине ашагъыдаки денъишмелер  
кирсетильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет фонду» болюгинде
3-нджи сатыр чыкъарылсын;
3-нджи графада 4-нджи сатырда «12» сайы «16» сайысына денъиштирильсин.
15. Нижнегорск районы, Нижнегорск шчк — адресинде ерлешкен «Мемурий бинанынъ  
сонъуна етмеген къуруджылыгъы» объекти Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети  
теркибинден Нижнегорск районында территориаль громадаларнынъ умум мулькиетине тес-
лим этильсин.71 мад.  № 2 85
16. Истисал ве малие фаалиетини эйилештирюв ичюн паралар чекмек макъсады иле, эм  
де эмек коллективнинъ ичтимаий меселелерини чезмек ичюн келишикли тешкилий иш алып  
бармакъ ве темель инвесторларнынъ инкишафы олгъан, темель фондунынъ 51 % аз олмагъан  
микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриетине мунасип олгъан къысмы иле, Керчь ш. 54 А,  
Кирова сокъ-да ерлешкен «Фрегат» Керчь денъиз заводы» МСДж-де, кира шартнамеси боюн-
джа къулланувда олгъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети эсасында тизильген  
ходжалыкъ джемиетининъ тесисчиси оларакъ чыкъмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
мулькиети Фондуна авале этильсин.
17. Юкъарыда къайд этильген яратылгъан ходжалыкъ джемиетининъ темель фондуна  
теслим этильмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тесис теленмеси тарзында Къы-
рым Мухтар Джумхуриетине муим олгъан мулькининъ джедвелини тайинленмек ве аит къа-
рар къабул этильмеси ичюн тайинленген тертипте Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъа-
ры Радасына такъдим этмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фондуна авале  
этильсин.  
18. Саиплештирювге аит олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети мулькининъ джедвели  
тасдикълансын (иляве этиле).  
19. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.
20. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 773-5/08
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ 2008 сенеси февраль 20-де  
къабул олунгъан 773-5/08 санлы Къарары  
ТАСДИКЪЛАНДЫ
Саиплештирювге менсюп олгъан Къырым Мухтар Джумхуриети  
мулькиетининъ Джедвели
№ 
т/бОбъектининъ адланмасы Малие адреси Саиплештирюв усулы
Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ ишлери Идарелиги
1. Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Яр-
дымджы хызмети балансында олгъан, ходжалыкъ-мескен къу-
рулышлары иле 686,4 м2 умум мейданынен яшайышкъа  аит  
олмагъан бинаСимферополь ш., Войков  
сокъ., 3Ярыш
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фонду
2. «Регион-Вест» ШИ кира анълашувы боюнджа къулланувгъа  
теслим этильген «Евпаториядаки АТП-14311» ААДж-нинъ  
темель фондуна саиплештирюв кетишатында кирмеген мескен  
эвнинъ магъазында къурулгъан одаларыЕвпатория ш., Советская  
сокъ., 2 аЯрыш, сатын алын-
масы
3. «Гута» коммерция ишханесине кира анълашувы боюнджа  
къулланувгъа теслим этильген «Къырымистисалмаш» ААДж  
балансында олгъан, саиплештирюв кетишатында темель фон-
дуна кирмеген яшайышкъа келишмеген одаларСимферополь ш.,Ленин  
бульвары, 7Сатын алынмасы,  
ярыш
_____________71 мад.  № 2 86
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
РЕАБИЛИТИРЛЕНГЕНЛЕРНИНЪ УЪКУКЪЛАРЫ ТИКЛЕНМЕСИ  
ИЧЮН СУ АЛЛЕРИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КОМИССИЯСЫ АКЪКЪЫНДА ВЕ КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ НОРМА-
ТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддеси экинджи болюгининъ 17,19  
пунктларына, 32 маддесине, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында»  
Украина Къануны 9-нджи маддесининъ 18, 20 пунктларына 15, 16 мадделерине, 1991 сенеси ап-
рель 17-де къабул олунгъан «Украинада сиясий репрессиялар къурбанларнынъ реабилитирлен-
меси акъкъында» № 962-XII санлы Украина Къанунына ве Украина Назирлер Кабинетининъ  
1991 сенеси июнь 24-те къабул олунгъан „Украинада сиясий репрессиялар къурбанларынынъ  
реабилитирленмеси акъкъында” Украина СДжБ Къанунынынъ омюрге кечирюв боюнджа ча-
релер корюльмеси акъкъында” 48 санлы Къарарынен тасдикълангъан реабилитирленгенлер-
нинъ акъ-укъукълары тикленмеси ичюн суаллери боюнджа халкъ векиллери Шураларнынъ  
комиссиялары акъкъында Низамнамеге мувафыкъ,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле  
(сонъра — Комиссия) реабилитирленгенлернинъ акъ-укъукълары тикленмеси ичюн суаллери  
боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Комиссиясы тешкиль этиль-
син.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы векиллерининъ фракциялары азалары  
векялетлигининъ мусавий къысымлары эсасында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра-
дасынынъ векиллери сырасындан Комиссия теркиби сайлана.
3. Комиссия — Комиссиянынъ реиси, онынъ муавини, кятиби ве Комиссия азалары тер-
кибинде иштирак эте.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ теклифи иле Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен Комиссия Реиси сайлана.
5. Комиссиянынъ Реиси озь векялетлерини даимий эсаста беджере.
«Девлет хызмети акъкъында» Украина Къанунынен тайинленген тертипте комиссия реи-
сининъ вазифеси девлет хызметчилери вазифелерининъ аит севиесине муим ола.
6. Комиссия реисининъ теклифи боюнджа, теркибинде олгъан, векиллер арасындан Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен реисининъ муавини ве Комиссиянынъ  
кятиби сайлана.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ реиси ве онынъ муавинлери Ко-
миссиянынъ теркибине кирмейлер.
8. Украина Анаясасына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Анаясасынынъ тасдикълав  
акъкъында», «Украинада сиясий репрессиялар къурбанларнынъ реабилитирленмеси акъкъын-
да», «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында», «Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы векилининъ статусы акъкъында» Украина къанунлары-
на, дигер къанунджылыкъ актларына, Украина Назирлер Кабинетининъ 1991 сенеси июнь  
24-те къабул олунгъан «Украинада сиясий репрессиялар къурбанларнынъ реабилитирленме-
си акъкъында» Украина СДжБ Къанунынынъ омюрге кечирюв боюнджа чарелер корюльмеси  
акъкъында» 48 санлы Къарарынен тасдикълангъан реабилитирленгенлернинъ акъ-укъукълары  
тикленмеси ичюн суаллери боюнджа халкъ векиллери Шуралары комиссиялары акъкъында  
Низамнамеге, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий ве ди-
гер актларына эсасланаракъ Комиссиянынъ тешкиляты ве фаалиети беджериле.
9. Комиссия, ишлерде инкишаф этмек ичюн, джемиет, малий органларнынъ, мескен-ком-
муналь ходжалыгъы ишханелери, ичтимаий теминлев муэссиселери, архив муэссиселернинъ  
векиллерини, зарур олса — дигер ишханелер, тешкилятлар ве муэссиселернинъ векиллерини  
чекмек мумкюн.  7272 мад.  № 2 87
10. Комиссия озь фаалиетинде Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ не-
зариетинде ве эсабатында.
11. Комиссиягъа тайинленген нусхадаки бланк малик ола (нусхасы иляве этиле)*.
12. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июнь 30-да 109-II  
санлы Къарарынен тасдикълангъан (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлары Топламы, 1998 с., 6 сан, 388 мад., 7 сан, 471 мад.; 1999 с., 8 сан, 837 мад., 11 сан, 1115 м ад.; 
2000 с., 2 сан, 75 мад.; 2001 с., 6 сан, 563 мад.; 2002 с., 5 сан, 328 мад.; 2003 с., 3 сан, 212 мад .; 
2004 с., 6 сан, 535 мад.; 2006 с., 7 сан, 496 мад., 10 сан, 887 мад.; 2007 с., 4 сан, 316 мад., 10 с ан, 
995 мад.), Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Регламентине ашагъыдаки де-
нъишмелер кирсетильсин:
71 маддесининъ экинджи къысымы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Саиплештирюв меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы-
нынъ Незарет комиссиясы, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы даимий комиссия-
ларнынъ статусы иле реабилитирленгенлернинъ укъукълары тикленмеси меселелери боюнджа  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиясы Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ Юкъары Радасында арекет эте».
13. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июнь 19-да къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ ве Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ишлери боюнджа Идаресининъ къурулышы ве сайы  
черчивеси акъкъында» 140-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ нор-
матив-укъукъий актлар Топламы, 2002 с., 6 сан, 496 мад., 9 сан, 958 мад.; 2003 с., 2 сан, 119 мад.,  
3 сан, 215 мад., 12 сан, 998 мад.; 2004 с., 5 сан, 417 мад., 11 сан, 999 мад.; 2005 с., 10 сан, 935 мад.;  
2006 с., 6 сан, 416 мад., 9 сан, 753 мад., 12 сан, 1180 мад.; 2007 с., 3 сан, 201 мад., 6 сан, 581 м ад.), 
тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Кятибиети къурулышы  
ве сайы черчивесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
6-нджы пунктта:
«тешкилий меселелер боюнджа Идаре» сатырында «40» сайысы «42» сайысына денъиш-
тирильсин;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы даимий комиссияларынынъ фа-
алиетини теминлев ве тешкилий меселелер боюнджа болюги» сатырында «32» сайысы «34»  
сайысына денъиштирильсин;
9-нджи пунктта:
«Ватандашларнынъ, ишханелер, муэссиселер ве тешкилятларнынъ мураджаатлары ус-
тюнден ишлев Идареси» сатырында «8» сайысы «7» сайысына денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундеридженен сатыр чынъарылсын:
Реабилитирленгенлернинъ укъукълары тикленмеси меселелери боюнджа Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы комиссиясынынъ реиси — Идаре реисининъ муавини
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ микъдары» сатырында  
«100» сайысы «101» сайысына денъиштирильсин.
14. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси сентябрь 18-де  
къабул олунгъан 253-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2002 с., 9 сан, 962 мад.; 2004 с., 3 сан, 170 мад.; 2005 с., 2 сан, 79 мад. ; 
2006 с., 6 сан, 416 мад., 9 сан, 753 мад.; 2007 с., 6 сан, 581 мад., 12 сан, 1254 мад.) тасдикълангъ ан 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Кятибитети акъкъында Низамнамесине  
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
IV болюгинде:
«Тешкиль этюв меселелери боюнджа Идаре» болюг астынынъ алтынджы сатыр башын-
да «саиплештирюв меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
Незарет комиссиясы» сезлеринден сонъ «реабилитирленгенлернинъ укъукълары тикленмеси  
меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиялары»  
сезлери къошулсын;
«Ватандашларнынъ, ишханелер, муэссиселер ве тешкилятларнынъ мураджаатлары иле  
ишлери боюнджа Идаре» болюг астынынъ экинджи сатыр башында «Ватандашларнынъ, иш-
ханелер, муэссиселер ве тешкилятларнынъ мураджаатлары иле ишлери боюнджа Идареси-72 мад.  
* Къарар илявесиз дердж этиле.№ 2 88
нинъ тизилишине реабилитирленгенлернинъ укъукълары тикленмеси меселелери боюнджа  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы комиссиясынынъ реиси — Идаре реиси-
нинъ муавини кире» сезлер лягъу этильсин.
15. Озь кучюни джойгъан деп, сайылсын:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Реабилитирленгенлернинъ  
укъукълары тикленмеси меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада-
сынынъ комиссиясы акъкъында» 249-3/02 санлы 2002 сенеси сентябрь 18-де къабул олунгъан  
Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2002 с.,  
9 сан, 958 мад.; 2003 с., 12 сан, 998 мад.; 2006 с., 7 сан, 505 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Реабилитирленгенлернинъ  
укъукълары тикленмеси меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада-
сынынъ комиссиясы акъкъында» 141-5/06 санлы 2006 сенеси июль 21-де къабул олунгъан Къа-
рары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., 7 сан,  
505 мад.).
16. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2008 сенеси, февраль 20,  
№ 774-5/08
_____________72 мад.  № 2 89
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫ-
ВА 
В соответствии с распоряжением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 5 февраля 2008 года № 6-р «О созыве внеочередной сессии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым пятого созыва», статьями 21 и 22 Регламента Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 17 июля 2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым пятого созыва, созванной Председателем Верховной Рады Автономной  
Республики Крым Гриценко А. П. на 8 февраля 2008 года, в количестве 7 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым пятого созыва в следующем составе:
Зубков Олег Алексеевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, из-
бранный от «Блока Юлии Тимошенко»;  
Копаенко Лариса Федоровна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от «Оппозиционного блока НЕ ТАК!»;  
Кучеренко Валерий Михайлович  — депутат Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, избранный от Крымской республиканской организации Коммунистической партии  
Украины;  
Ризун Николай Васильевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз»;
Романенко Сергей Дмитриевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское от-
деление; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януко-
вича!»;  
Сулейманов Абмажит Мамбетович  — депутат Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, избранный от Крымской краевой организации Народного Руха Украины;  
Сумцов Андрей Анатольевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Блока Наталии Витренко «Народная оппозиция».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 8 февраля 2008 года  
№ 744-5/08
_____________48Ст. 4890 № 2
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ НАЗНАЧЕНИЯ БОЙКО В. Н. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРО-
КУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респу-
блики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Согласовать назначение  Бойко Владимира Никифоровича  на должность Прокурора  
Автономной Республики Крым.  
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 8 февраля 2008 года
№ 745-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ПЯТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА  
В соответствии со статьями 21 и 22 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата пятой сессии Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым пятого созыва в количестве 7 человек.
2. Образовать секретариат пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
пятого созыва в следующем составе:
Белозеров Валерий Михайлович  — от депутатской фракции «Блок Юлии Тимошенко»;  
Иено Павел Александрович  — от депутатской фракции «Блок «За Януковича»;  
Казаченко Сергей Васильевич  — от депутатской фракции «Крым» избирательного бло-
ка «Блок Куницына»;  
Сибилев Александр Андреевич  — от депутатской фракции «Солидарность»;  
Слабовский Владимир Леонардович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Сумцов Андрей Анатольевич  — от депутатской фракции «Блок Наталии Витренко «На-
родная оппозиция»;  
Тараненко Сергей Евгеньевич  — от депутатской фракции «Коммунисты».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 752-5/08
_____________5049Ст. 49—50№ 2 91
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗДОРОВЬЕ КРЫМЧАН» НА 2008—2012 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕН-
НОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА № 644-5/07
В целях реализации статьи 16 Конституции Автономной Республики Крым, заслушав  
информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г. о ходе  
выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012  
годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 но-
ября 2007 года № 644-5/07,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г.  
о ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—
2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 ноября 2007 года № 644-5/07, принять к сведению.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 753-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА № 177-5/06  
«О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ПРОФИЛАКТИКЕ ПРЕСТУПНОСТИ В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2006—2010 ГОДЫ»
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 18, пунктом 1 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 1 части второй статьи 9 Закона Украи-
ны «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», заслушав информацию председателя  
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам,  
правопорядку и чрезвычайным ситуациям Лубиной Л. Е. о ходе выполнения Постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 177-5/06 «О ме-
роприятиях по профилактике преступности в Автономной Республике Крым на 2006—2010  
годы»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям Лубиной Л. Е.  
о ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сен-
тября 2006 года № 177-5/06 «О мероприятиях по профилактике преступности в Автономной  
Республике Крым на 2006—2010 годы» принять к сведению.
2. Поручить Счетной палате Верховной Рады Автономной Республики Крым:
2.1. Провести проверки целевого и эффективного использования средств субвенции, вы-
деленной в 2007 году из бюджета Автономной Республики Крым исполнителям, указанным  
в мероприятиях по профилактике преступности в Автономной Республике Крым на 2006—
2010 годы, утвержденных Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 сентября 2006 года № 177-5/06.5251Ст. 51—5292 № 2
2.2. О результатах данных проверок проинформировать Верховную Раду Автономной Ре-
спублики Крым до 1 апреля 2008 года.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрез-
вычайным ситуациям.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 754-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕГИОНАЛЬНУЮ КОМПЛЕКСНУЮ  
ПРОГРАММУ ПРОФИЛАКТИКИ ПРАВОНАРУШЕНИЙ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2008—2009 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННУЮ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ОТ 19 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА № 689-5/07, И РАСПРЕДЕЛЕНИИ  
АССИГНОВАНИЙ ПО ИСПОЛНИТЕЛЯМ ДАННОЙ РЕГИОНАЛЬНОЙ  
ПРОГРАММЫ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Региональную комплексную программу профилактики правонарушений в Ав-
тономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1250), следующие измене-
ния:
в разделе V:
пункт 13 дополнить подпунктами 13.8, 13.9, 13.10, 13.11 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7
13.8. Обеспечение в установленном  
порядке правительственной связью руко-
водства АРК и силовых структур автоно-
мии в мирное время и в условиях чрезвы-
чайного военного положения (внедрение  
технических средств контроля доступа к  
режимным помещениям Управления Госу-
дарственной службы специальной связи и  
защиты информации Украины в АРК)Управление Государствен-
ной службы специальной  
связи и защиты информа-
ции Украины в АРК2008—2009 бюджет  
АРК —  
0,120,05 0,07
13.9. Проведение специальных инс-
трументальных проверок объектов  
информационной деятельности с целью  
определения возможных каналов утечки  
информации (приобретение автомобилей  
Daewoo «Lanos» и автомобиля ВАЗ-
21099)Управление Государствен-
ной службы специальной  
связи и защиты информа-
ции Украины в АРК2008—2009 бюджет  
АРК —  
0,120,07 0,05
13.10. Содействие созданию надлежащих  
условий для выполнения задач развития  
высшего образования, магистратуры,  
адъюнктуры в Крымском юридическом  
институте Харьковского Национального  
университета внутренних дел  Крымский юридический  
институт Харьковского На-
ционального университета  
внутренних дел2008—2009 бюджет  
АРК —  
0,20,253Ст. 52—53№ 2 93
13.11. Укрепление материально-техни-
ческой базы Киевского и Центрального  
районных судов г. Симферополя и созда-
ние надлежащих условий для отправления  
правосудияТерриториальное управле-
ние Государственной судеб-
ной администрации Укра-
ины в АРК (для Киевского  
и Центрального районных  
судов г. Симферополя)  2008—2009 бюджет  
АРК —  
0,160,16
2. Распределить ассигнования, выделенные из бюджета Автономной Республики Крым на  
2008 год на выполнение мероприятий Региональной комплексной программы профилактики  
правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07,  
по следующим исполнителям:
Управлению Крымского территориального командования внутренних войск МВД Укра-
ины — 300,0 тыс. грн. (15,0 тыс. грн. — на обеспечение технической защиты информации,  
15,0 тыс. грн. — на приобретение панорамных противогазов, 170,0 тыс. грн. — на приобрете-
ние патрульных автомобилей «Chery Elara 2.0 MT+» (2 ед.), 100,0 тыс. грн. — на приобретение  
горюче-смазочных материалов и автомобильных запчастей);
Управлению Государственной службы специальной связи и защиты информации Украи-
ны в Автономной Республике Крым — 65,0 тыс. грн. (на приобретение автомобиля Daewoo  
«Lanos»);
Крымскому юридическому институту Харьковского Национального университета вну-
тренних дел — 200,0 тыс. грн. (на оснащение аудиторий современными техническими сред-
ствами обучения, в частности компьютерной техникой);
Территориальному управлению Государственной судебной администрации Украины в  
Автономной Республике Крым — 60,0 тыс. грн. (для ремонта помещений и коммуникаций Ки-
евского районного суда г. Симферополя), 100,0 тыс. грн. (для проведения реконструкции зда-
ния Центрального районного суда г. Симферополя).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку  
и чрезвычайным ситуациям.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 755-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ ПРЕОДОЛЕНИЯ ДЕТСКОЙ БЕС-
ПРИЗОРНОСТИ И БЕЗНАДЗОРНОСТИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ НА 2006—2010 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ОКТЯ-
БРЯ 2006 ГОДА № 218-5/06  
В соответствии с пунктами 1, 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респу-
блики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Совету министров Автономной Республики Крым:
1.1. Принять меры, направленные на обеспечение финансирования в полном объеме в  
2008 году расходов на полное государственное содержание детей-сирот и детей, лишенных  
родительского попечения.
1.2. Ежегодно при формировании проекта бюджета Автономной Республики Крым пред-
усматривать средства на финансирование Программы преодоления детской беспризорности и  54Ст. 53—5494 № 2
безнадзорности в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденной Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 218-5/06, в  
пределах ассигнований, выделяемых главным распорядителям бюджетных средств на данные  
расходы.
1.3. Поручить Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автоном-
ной Республики Крым:
обеспечить в течение 2008—2010 годов реорганизацию сети приютов для детей в центры  
социально-психологической реабилитации детей;
выбытие детей из учреждений для детей-сирот и детей, лишенных родительского попе-
чения, и учреждений социальной защиты в семейные формы воспитания проводить в соответ-
ствии с приказом Министерства Украины по делам семьи, молодежи и спорта, Министерства  
образования и науки Украины, Министерства охраны здоровья Украины от 2 февраля 2007 года  
№ 302/80/49 «Об утверждении Порядка выбытия детей из заведений для детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения, и социальной защиты детей в семейные формы воспита-
ния», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 5 марта 2007 года № 186/13453;
совместно с органами местного самоуправления обеспечить в первом полугодии 2008  
года формирование и ведение реестра жилья и имущества детей-сирот и детей, лишенных ро-
дительского попечения;
совместно с органами местного самоуправления разработать план создания приемных  
семей и детских домов семейного типа в Автономной Республике Крым на 2008—2011 годы  
в соответствии с приказом Министерства Украины по делам семьи, молодежи и спорта от 13  
августа 2007 года № 2865 «Об утверждении Плана создания приемных семей и детских домов  
семейного типа, устройства в них детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, на  
2008—2011 годы», обеспечить всестороннюю поддержку семей, которые взяли на воспитание  
детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения.
1.4. Поручить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по физической  
культуре и спорту совместно с органами местного самоуправления и районными государствен-
ными администрациями в Автономной Республике Крым:
обеспечить условия для осуществления занятий детей и подростков физической культу-
рой и спортом в детско-юношеских спортивных школах, спортивных клубах, секциях и круж-
ках спортивной направленности, обратив особое внимание на вовлечение в них детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения, детей из многодетных и малообеспеченных семей  
и детей-инвалидов;
оказывать содействие в открытии городских и районных центров «Спорт для всех».
2. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Обеспечить сохранность сети детско-юношеских спортивных школ, клубов по месту  
жительства.
2.2. Предусмотреть в местных бюджетах на 2008—2010 годы выделение финансовых  
средств, необходимых для приобретения спортивной формы, спортивного инвентаря и укре-
пления материально-технической базы детско-юношеских спортивных школ, клубов по месту  
жительства.
3. Рекомендовать Крымскому республиканскому центру занятости:
3.1. Обеспечить предоставление комплексных адресных услуг по содействию в трудоу-
стройстве безработным женщинам, которые подпадают под 5-процентную квоту, а также  
детям-сиротам и детям, лишенным родительского попечения, обратившимся в службу заня-
тости.
3.2. Проводить профессиональную ориентацию молодежи, содействовать молодежи в вы-
боре трудовой деятельности (исходя из потребностей рынка труда).
4. Рекомендовать исполкому Симферопольского городского совета рассмотреть вопрос  
о реорганизации в 2008 году городского приюта для несовершеннолетних в детский дом сме-
шанного типа.
5. Внести в Программу преодоления детской беспризорности и безнадзорности в Авто-
номной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденную Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 218-5/06 (Сборник нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, 2006 г., № 10, ст. 885), следую-Ст. 54№ 2 95
щее изменение:
подпункт 4.1 пункта 4 раздела VI изложить в новой редакции:
1 2 3 4
4.1. Обеспечение своевременного информирования  
служб по делам детей о находящихся в лечебно-
профилактических учреждениях детях, оставшихся  
без родительской опеки (сиротах, отказных, остав-
ленных в лечебно-профилактических учреждениях,  
брошенных, подкинутых)2007—2010 годы Министерство здравоохранения  
АРК, Министерство по делам моло-
дежи, семьи и гендерной политике  
АРК
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту.
7. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 756-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ПРОГРАММЕ РАБОТЫ С ОДАРЕННЫМИ  
ДЕТЬМИ И МОЛОДЕЖЬЮ НА 2008—2010 ГОДЫ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 8 августа 2007 года № 1016 «Об утверждении Государ-
ственной целевой программы работы с одаренной молодежью на 2007—2010 годы», в целях  
обеспечения поддержки одаренной молодежи, создания условий для ее творческого, интеллек-
туального, духовного и физического развития
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Республиканскую программу работы с одаренными детьми и молодежью на  
2008—2010 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при внесении изменений в бюджет  
Автономной Республики Крым на 2008 год и при формировании проектов бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2009—2010 годы предусматривать средства на реализацию Респу-
бликанской программы работы с одаренными детьми и молодежью на 2008—2010 годы.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым разработать и утвердить регио-
нальные программы по работе с одаренной молодежью и обеспечить их финансирование.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 757-5/0855Ст. 54—5596 № 2
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
20.02.2008 г. № 757-5/08
РЕСПУБЛИКАНСКАЯ ПРОГРАММА
работы с одаренными детьми и молодежью на 2008—2010 годы
Раздел I. Общие положения
Интеграция Украины в общеевропейское пространство нуждается в разработке новых на-
правлений работы с одаренными учащимися и студентами (далее — одаренная молодежь).
Республиканская программа работы с одаренными детьми и молодежью на 2008—2010  
годы (далее — Программа) разработана на основании Государственной целевой программы  
работы с одаренной молодежью на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 8 августа 2007 года № 1016.
Программа направлена на формирование интеллектуального потенциала нации путем  
создания оптимальных условий для выявления одаренной молодежи и предоставления ей под-
держки в развитии творческого потенциала, самореализации и постоянном духовном самосо-
вершенствовании.
Программа определяет правовые, организационные и финансовые мероприятия, направ-
ленные на достижение нижеследующих целей и задач.
Раздел II. Цели и основные задачи Программы
Целями Программы являются воспитание гражданина-патриота на основе демократиче-
ских ценностей и создание условий для системной поддержки одаренной молодежи, ее творче-
ского, интеллектуального, духовного и физического развития.
Основными задачами Программы являются:
совершенствование нормативно-правовой базы по организации и улучшению научно-
методического обеспечения работы с одаренной молодежью;
определение основных направлений работы с одаренной молодежью, внедрение иннова-
ционных методов работы;
привлечение одаренной молодежи для получения внешкольного образования в целях удо-
влетворения потребностей в профессиональном самоопределении и творческой самореализа-
ции;
обновление содержания, форм и методов работы с одаренной молодежью;
повышение социального статуса одаренной молодежи и ее наставников;
координация деятельности органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, органов  
местного самоуправления, учебных заведений, общественных организаций в сфере развития и  
поддержки одаренной молодежи;
углубление международного сотрудничества в сфере новых педагогических технологий  
работы с одаренной молодежью.
Раздел III. Направления реализации Программы
Реализация Программы предусматривает:
создание республиканского банка данных одаренной молодежи;
определение критериев отбора одаренных детей;
изучение вопроса о создании республиканских специализированных школ-интернатов  
для интеллектуально одаренных детей;
увеличение количества лицеев, гимназий, коллегиумов и учебных заведений с углублен-
ным и профильным изучением отдельных предметов;
апробацию и внедрение современных методик выявления, обучения и воспитания ода-
ренной молодежи и предоставление социально-педагогической поддержки;
обеспечение эффективной деятельности общеобразовательных и внешкольных учебных  
заведений с целью создания условий для развития личности и выработки самобытных про-
фессиональных качеств;Ст. 55№ 2 97
проведение подготовки (переподготовки) и повышение квалификации педагогических ка-
дров, работающих с одаренной молодежью;
активное привлечение одаренной молодежи к научно-исследовательской, эксперимен-
тальной, творческой деятельности в кружках, филиалах Республиканского внешкольного  
учебного заведения «Малая академия наук учащейся молодежи Автономной Республики Крым  
«Искатель» и т. п.;
популяризацию достижений одаренной молодежи, распространение лучшего педагогиче-
ского опыта работы с ней;
разработку действенного механизма стимулирования одаренной молодежи и ее настав-
ников.
Раздел IV. Ожидаемые результаты, эффективность Программы
Выполнение Программы даст возможность:
сформировать систему выявления и отбора одаренной молодежи и предоставления ей  
социально-педагогической поддержки;
консолидировать усилия органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
органов местного самоуправления и районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым, учебных заведений, учреждений и организаций для совместной работы  
с одаренной молодежью;
совершенствовать нормативно-правовую базу по вопросам обучения и воспитания ода-
ренной молодежи;
повысить уровень профессиональной компетентности педагогических кадров в определе-
нии методов, форм, средств и технологий обучения и воспитания одаренной молодежи;
разработать действенный механизм стимулирования одаренной молодежи и ее наставни-
ков.
Раздел V. Финансовое обеспечение Программы
Финансирование Программы осуществляется в пределах ассигнований, ежегодно пред-
усматриваемых в бюджете Автономной Республики Крым и местных бюджетах на соответ-
ствующие цели, а также за счет иных источников, не запрещенных законодательством.
(тыс. грн.)
Источники финансирования Объем средств, необходимых  
для выполнения Программы (по годам)ВСЕГО
2008 2009 2010
Объем средств (из бюджета АРК  
и местных бюджетов) — всего  860,0 840,0 925,0 2625,0
в том числе:
бюджет АРК 610,0 590,0 675,0 1875,0
местные бюджеты 250,0 250,0 250,0 750,0
Мероприятия по выполнению Программы прилагаются.
Раздел VI. Организация выполнения и контроль  
за выполнением Программы
1. Организация выполнения Программы возлагается на Министерство образования и нау-
ки Автономной Республики Крым.
2. Министерство образования и науки Автономной Республики Крым ежегодно до 30 де-
кабря информирует Верховную Раду Автономной Республики Крым и Совет министров Авто-
номной Республики Крым о ходе выполнения Программы.Ст. 5598 № 2Приложение
 к Республиканской программе работы
 с одаренными детьми и молодежью
 на 2008—2010 годы
№
 п/п
 Мероприятия Сроки вы-
полнения
 (годы)Исполнители (главные
 распорядители
 бюджетных средств)Источники
 финансированияОриентировочное
 финансирование
 (тыс. грн.)В том числе по годам (тыс. грн.) Ожидаемые результаты
2008 2009 2010
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
I. Совершенствование нормативно-правовой базы
1. Разработка положений о республиканских
 этапах всеукраинских ученических олим-
пиад по базовым дисциплинам, турнирах,
 конкурсах — защитах научно-исследова-
тельских работ и конкурсах профессиональ-
ного мастерства2009 Министерство образова-
ния и науки АРКСовершенствование
 нормативно-правовой
 базы
2. Разработка положения о республиканском
 консультационном пункте по работе с ода-
ренной молодежью2009 Министерство образова-
ния и науки АРКСовершенствование
 нормативно-правовой
 базы
II. Повышение уровня научно-методического обеспечения педагогических работников
1. Создание банка данных о диагностических
 методиках, направленных на выявление
 одаренной молодежи разных возрастных
категорий2008 Министерство образова-
ния и науки АРКСоздание условий для
 эффективной работы
 педагогов-наставников
 по выявлению одарен-
ной молодежи
2. Изучение, обобщение и распространение
опыта работы с одаренными детьми во вне-
школьных учебных заведениях2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 110,0 35,0 35,0 40,0 Эффективное использо-
вание внешкольных за-
ведений на территории
 каждого населенного
 пунктаСт. 55
№ 2 991 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3. Проведение открытого конкурса — защиты
 проектов по организации работы с одарен-
ной молодежью среди учебных заведений2008—2009 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 50,0 20,0 30,0 Распространение пер-
спективного педагоги-
ческого опыта работы с
 одаренной молодежью
4. Включение вопросов, связанных с орга-
низацией работы с одаренной молодежью,
 в программу постоянно действующих
 семинаров заведующих районными методи-
ческими кабинетами и информационно-ме-
тодическими центрами, вновь назначенных
 руководителей и их заместителей, резерва
 руководящих кадров, руководителей райме-
тодобъединений, учителей-предметников
 2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРК, Крым-
ский республиканский
 институт последиплом-
ного педагогического
 образованияПовышение качества
 образовательной де-
ятельности педагогов-
наставников, научных
 руководителей учащих-
ся — членов МАН
5. Разработка и издание авторских программ
 для работы с одаренными детьми2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 30,0 10,0 10,0 10,0 Эффективное исполь-
зование социально-
гуманитарного опыта
 одаренной учащейся
 молодежи
6. Обеспечение выпусков специальных сбор-
ников «Одаренный ребенок»2008, 2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 20,0 10,0 10,0 Расширение инфор-
мационно-просвети-
тельской работы среди
 детей, учащейся моло-
дежи
7. Обеспечение выпуска книги «Одаренная
 юность Крыма»2009 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 20,0 20,0 Расширение инфор-
мационно-просвети-
тельской работы среди
 детей, учащейся моло-
дежи
ВСЕГО 230,0 75,0 95,0 60,0
III. Выявление одаренной молодежи и создание условий для ее развития. Обеспечение доступности внешко льного образования
1. Создание республиканского банка данных
 «Одаренность»2008 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 10,0 10,0 Создание условий для
 индивидуального твор-
ческого роста каждого
 одаренного ребенкаСт. 55100 № 2
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2. Проведение фестиваля «Творческая мо-
лодежь» с участием призеров олимпиад,
 конкурсов, турниров, спартакиад, соревно-
ваний и т. п.2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 60,0 20,0 20,0 20,0 Выявление, поиск,
 поддержка творчески
 одаренной молодежи
3. Проведение республиканских этапов всеук-
раинских интернет-олимпиад, очно-заочных
 олимпиад, конкурсов, праздников, сорев-
нований2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 90,0 30,0 30,0 30,0 Расширение информа-
ционно-просветитель-
ской работы, повыше-
ние интеллектуального
 уровня, расширение
 мировоззрения детей,
 учащейся молодежи
4. Проведение фестиваля детских, молодеж-
ных организаций, движений в АРК
 2010 Министерство обра-
зования и науки АРК,
 Министерство культуры
 и искусств АРК, Минис-
терство по делам моло-
дежи, семьи и гендерной
 политике АРКБюджет АРК 70,0 70,0 Создание условий для
 выявления, поиска и
 поддержки одаренных
 детей
5. Проведение психодиагностического тести-
рования, направленного на поиск одарен-
ных детей и молодежи, на выявление ин-
теллектуального уровня развития учащихся
 разных возрастных групп2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРК, Крым-
ский республиканский
 институт последиплом-
ного педагогического
 образованияВыявление интеллекту-
ального уровня разви-
тия учащихся
6. Проведение республиканских сессий Рес-
публиканского внешкольного учебного
 заведения «МАН учащейся молодежи АРК
 «Искатель», конференций, турниров юных
 физиков, математиков, историков, химиков,
 биологов, «Белая ладья», «Чудо-шашки»,
 чемпионата по художественной гимнастике
«Грации Крыма», конкурсов «Живые родни-
ки», «Прикосновение к истокам», творчес-
ких лабораторий, мастерских, мастер-клас-
сов, ассамблей Крымской малой академии
искусств и народных ремесел и др.2008—2010 Министерство образо-
вания и науки АРК, ис-
полнительные комитеты
 городских советов, район-
ные государственные ад-
министрации в АРКБюджет АРК 450,0 150,0 150,0 150,0 Повышение качества
 знаний, расширение
 охвата детей внешколь-
ным образованием
7. Освещение в средствах массовой информа-
ции проблем и достижений работы с ода-
ренной молодежью2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРК, Минис-
терство культурыСт. 55№ 2 1011 2 3 4 5 6 7 8 9 10
и искусств АРК, Минис-
терство по делам моло-
дежи, семьи и гендерной
 политике АРКРасширение инфор-
мационно-просвети-
тельской деятельности
 среди детей, учащейся
 молодежи
ВСЕГО 680,0 210,0 200,0 270,0
IV. Организация работы с одаренной молодежью в высших учебных заведениях
1. Формирование сети студенческих научных
 обществ2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКФормирование соци-
ально активной лич-
ности в современном
 обществе
2. Проведение республиканской молодежной
 выставки научно-технического творчества2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 75,0 25,0 25,0 25,0 Создание условий для
 выявления одаренной
 молодежи
3. Проведение ежегодного республиканского
 праздника студентов — победителей меж-
дународных и всеукраинских олимпиад,
 конкурсов и т. п2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 120,0 40,0 40,0 40,0 Создание условий для
 общения, обмена опы-
том и поощрения ода-
ренной молодежи
ВСЕГО 195,0 65,0 65,0 65,0
V. Модернизация материально-технической базы учебных заведений
1. Обеспечение общеобразовательных и
 внешкольных учебных заведений научно-
методическими материалами для работы с
 одаренной молодежью2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 120,0 40,0 40,0 40,0 Повышение качества
 знаний, эффективное
 использование баз
 учебных заведений
2. Модернизация материально-технической
 базы республиканских внешкольных учеб-
ных заведений с целью создания совре-
менных условий для работы с одаренными
 учащимися2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0 Усовершенствование
 материально-техничес-
кой базы для улучше-
ния работы с учащейся
 молодежью
ВСЕГО 420,0 140,0 140,0 140,0Ст. 55102 № 2
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
VI. Кадровое обеспечение
1. Организация и проведение конкурса «Руко-
водитель творческого объединения»2008 Министерство обра-
зования и науки АРК,
 Министерство культуры
 и искусств АРК, Минис-
терство по делам моло-
дежи, семьи и гендерной
 политике АРКБюджет АРК 30,0 30,0 Создание условий для
 обмена опытом работы
 с одаренной учащейся
 молодежью
2. Проведение научно-практических конфе-
ренций по вопросам работы с одаренной
 молодежью2010 Министерство обра-
зования и науки АРК,
 Министерство культуры
 и искусств АРК, Минис-
терство по делам моло-
дежи, семьи и гендерной
 политике АРКБюджет АРК 50,0 50,0 Обновление содержа-
ния, форм и методов
 работы с одаренной
 молодежью
ВСЕГО 80,0 30,0 50,0
VII. Международное и региональное сотрудничество
1. Расширение сотрудничества с реги-
онами Украины и зарубежных стран,
 международными организациями по
 вопросам внешкольного образова-
ния; содействие участию научных и
 педагогических работников, воспи-
танников, учащихся и слушателей в
 международных программах, науч-
но-практических конференциях, со-
ревнованиях, конкурсах по направ-
лениям внешкольного образования2008—2010 Министерство образо-
вания и науки АРК, ис-
полнительные комитеты
 городских советов, район-
ные государственные ад-
министрации в АРКУглубление между-
народного сотрудни-
чества в сфере новых
 технологий обучения и
 воспитания одаренной
 молодежи
2. Участие в международных фести-
валях экранного творчества детей
«Московские каникулы», «Петер-
бургский экран», «Хрустальный
аист» (г. Минск)2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 120,0 40,0 40,0 40,0 Удовлетворение пот-
ребности молодежи
 в профессиональном
 самоопределении и
 творческой самореали-
зацииСт. 55№ 2 1031 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3. Участие в международных проектах,
 в т. ч.: конкурсе «Созвездие талан-
тов» (г. Санкт-Петербург); конфе-
ренции «Юность. Наука. Культура»
 (г. Обнинск, Российская Федерация);
 экологическом конкурсе «Юно-
шеский водный приз» (Швеция);
 конференции «Одаренные школь-
ники» (г. Москва); Международном
 туристском слете-соревновании
 «Матч городов-героев»; Междуна-
родной астрономической олимпиаде
 (Италия) и др.2008—2010 Министерство образова-
ния и науки АРКБюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0 Совершенствование
 системы выявления и
 отбора одаренной мо-
лодежи
ВСЕГО 270,0 90,0 90,0 90,0
VIII. Усиление социальной защиты одаренной молодежи
1. Внедрение механизма адресной
 поддержки одаренной молодежи
 (стипендии, разовые поощрения
 победителям олимпиад, конкурсов
 всех уровней)2008—2010 Министерство обра-
зования и науки АРК,
 Министерство культуры и
 искусств АРК
 Координация деятель-
ности центральных
 и местных органов
 исполнительной власти
 и органов местного
 самоуправления, учеб-
ных заведений, обще-
ственных организаций
 в сфере развития и
 поддержки одаренной
 молодежи
ВСЕГО ПО ПРОГРАММЕ: 1875,0 610,0 590,0 675,0
_____________Ст. 55104 № 2
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЕ ИНЖЕНЕРНОЙ ЗАЩИТЫ ТЕРРИТО-
РИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ ОПОЛЗНЕВЫХ, АБРА-
ЗИОННЫХ ПРОЦЕССОВ, ПОДТОПЛЕНИЙ И ПАВОДКОВ НА 2008—2011  
ГОДЫ
В соответствии с пунктом 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 12 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым», Комплексной программой ликвидации последствий подтопления террито-
рий в городах и селах Украины, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 15 февраля 2002 года № 160, Комплексной программой противооползневых мероприятий  
на 2005—2014 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 22 сен-
тября 2004 года № 1256, с целью создания безопасных условий для проживания населения и  
безаварийного функционирования объектов на территории Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Региональную программу инженерной защиты территорий Автономной Ре-
спублики Крым от оползневых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2008—
2011 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым ежегодно при формировании проек-
тов бюджета Автономной Республики Крым предусматривать финансирование Региональной  
программы инженерной защиты территорий Автономной Республики Крым от оползневых,  
абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2008—2011 годы.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым при  
формировании проектов местных бюджетов предусматривать средства на реализацию Регио-
нальной программы инженерной защиты территорий Автономной Республики Крым от ополз-
невых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2008—2011 годы.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку  
и чрезвычайным ситуациям, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому  
комплексу, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграр-
ным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 758-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
20.02.2008 г. № 758-5/08
РЕГИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
инженерной защиты территорий Автономной Республики Крым
от оползневых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2008—2011 годы
Раздел I. Общие положения
Региональная программа инженерной защиты территорий Автономной Республики Крым  
от оползневых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2008—2011 годы (далее —  
Программа) разработана в соответствии с Комплексной программой противооползневых ме-
роприятий на 2005—2014 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 22 сентября 2004 года № 1256.56Ст. 56№ 2 105
С 1996 года работы по защите Крымского побережья Черного моря практически не ведут-
ся, за исключением участков берега, используемых под частные застройки.
Территория Автономной Республики Крым требует постоянных ассигнований на ин-
женерную защиту территорий от оползней, абразии, подтоплений и паводков как для осу-
ществления нового строительства, так и для проведения ремонтно-эксплуатационных работ.  
Отсутствие финансирования в течение последних 10 лет привело к аварийным ситуациям  
практически на всем побережье.
Раздел II. Цель и задачи Программы
Основная цель Программы заключается в создании безопасных условий для проживания  
населения и безаварийного функционирования объектов коммунального, промышленного,  
энергетического, транспортного и культурно-исторического назначения, расположенных на  
территории Автономной Республики Крым, подверженных воздействию оползневых, абрази-
онных процессов, а также действию паводков и подтоплению грунтовыми водами.
Основными задачами Программы являются:
разработка нормативно-правовой базы для освоения и эксплуатации территорий, подвер-
женных влиянию опасных геологических процессов;
детальное обследование и составление схемы инженерной защиты территории Автоном-
ной Республики Крым от оползневых и абразионных процессов, а также схемы защиты терри-
тории Автономной Республики Крым от подтоплений и паводков;
разработка методов проектирования, строительства и эксплуатации сооружений инже-
нерной защиты.
Раздел III. Ожидаемые результаты
Реализация Программы позволит осуществить следующие мероприятия:
защиту территорий, зданий и сооружений коммунального хозяйства, социально-
культурного назначения и жилищного фонда в Автономной Республике Крым от оползневых  
процессов (145,9 га);
защиту расположенных на оползневых участках территорий парков, зданий и сооруже-
ний, относящихся к памятникам истории и архитектуры, в Автономной Республике Крым  
(30,8 га);
защиту автомобильных дорог в Автономной Республике Крым от оползней, абразии и  
подтоплений (14 км);
устройство берегоукрепительных сооружений на побережьях Автономной Республики  
Крым (14,5 км);
защиту населенных пунктов в Автономной Республике Крым от подтоплений и паводков  
(136,1 га).
Выполнение на подтапливаемых территориях предупредительных первоочередных меро-
приятий, не требующих значительных капиталовложений в их осуществление, в значительной  
степени предупредит расширение границ подтопления и при осуществлении строитель ства  
защитных сооружений повысит эффективность их работы, а именно:
организацию учета и контроля за использованием воды населением и предприятиями на  
хозяйственные и технологические нужды, в частности на полив приусадебных участков;
устранение утечек из водопроводно-канализационных сетей и водосодержащих сооруже-
ний;
создание вертикальной планировки территорий для организации стока поверхностных  
вод;
сокращение сроков выполнения земляных работ, своевременное и тщательное выполне-
ние обратной засыпки траншей и пазух котлованов, выемок с послойным уплотнением;
сохранение естественной дренированности балок и ручьев, а при их засыпке с последую-
щей застройкой по тальвегу — обязательное выполнение дренажа и ливнепропусков;
предотвращение поступления на территории городов Автономной Республики Крым по-
верхностных и сбросных ирригационных вод путем устройства нагорных каналов и отвода их  
в водоприемники;
устройство перехватывающих дрен при строительстве оросительных систем и каналов  
вблизи городов Автономной Республики Крым;Ст. 56106 № 2
проектирование и строительство хозяйственно-бытовой канализации в поселках город-
ского типа Автономной Республики Крым.
Раздел IV. Финансовое обеспечение Программы
Финансирование Программы осуществляется за счет средств Государственного бюджета  
Украины, бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, а также других источ-
ников, не запрещенных законодательством Украины (Приложение 1).
Раздел V. Механизм реализации Программы
Реализация Программы обеспечивается путем выполнения мероприятий, предусмотрен-
ных в Приложении 2.
Приложение 1
к Региональной программе инженерной  
защиты территорий Автономной Республики  
Крым от оползневых, абразионных  
процессов, подтоплений и паводков на  
2008—2011 годы
ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ
Источники финансиро-
ванияФинансирование Программы по годам (тыс. грн.) ВСЕГО (тыс. грн.)
2008 2009 2010 2011
Объем бюджетных ресур-
сов — всего,  
в том числе:111630,0 215623,0 166330,0 163680,0 657263,0
Государственный бюджет  
Украины102025,0 205083,0 157500,0 155300,0 619908,0
бюджет АРК 1675,0 2060,0 2000,0 2000,0 7735,0
местные бюджеты 7930,0 8480,0 68300,0 6380,0 29620,0
Другие источники фи-
нансирования77500,0 104200,0 103650,0 71150,0 356500,0
ИТОГО: 189130,0 319823,0 269980,0 234830,0 1013763,0Ст. 56№ 2 107Приложение 2
к Региональной программе инженерной
защиты территорий Автономной Республики
Крым от оползневых, абразионных
 процессов, подтоплений и паводков на
 2008—2011 годы
№
 п/пМероприятия Защитные сооружения,
 проектные и другие
 работыСроки испол-
нения (годы)Исполнители Источники
 финансиро-
ванияОриентировочный объем финансирования
(тыс. грн.)Ожидаемый результат
всего в том числе по годам:
2008 2009 2010 2011
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1. Участие в разработке схе-
мы инженерной защиты
 территории АРК от опол-
зневых и абразионных
 процессовУдерживающие проти-
вооползневые и берего-
защитные сооружения,
 систематизированный
 сбор и отвод поверхност-
ного стока
 2008—2009 Министерство стро-
ительной политики
 и архитектуры АРК;
 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины480,0 280,0 200,0 Получение регламентирую-
щего документа по райони-
рованию, проектированию,
 технологии строительства и
 эксплуатации противоопол-
зневых берегоукрепитель-
ных сооружений
2. Разработка схемы лик-
видации последствий
 подтопления территорий
 городов и поселков город-
ского типа до 2030 годаРазработка схем пони-
жения уровня грунтовых
 вод, защиты от затоп-
ления, регулирования и
 выпрямления русел рек,
 берегоукрепительных
 противооползневых и
 противоселевых работ
 берегов рек и водохра-
нилищ2008—2009 Министерство жи-
лищно-коммунального
 хозяйства АРКБюджет АРК 260,0 200,0 60,0 Получение регламенти-
рующего документа по
 ликвидации подтопления
 территорий населенных
 пунктов в АРК
г. Ялта
3. Проектирование и строи-
тельство противоаварий-Удерживающие противо-
оползневые сооружения:
 2008—2009 Министерство строи-
тельной политики и
 Госбюджет
 Украины
 65000,0 25000,0 40000,0 Строительство противоо-
ползневых сооружений на
 Ст. 56
108 № 2
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
ных сооружений по
 инженерной защите тер-
ритории Ливадийского
 дворцово-паркового ком-
плекса
 свайные, комбинирован-
ные и анкерные роствер-
ки, шпонки, дренажи и
 т. п.архитектуры АРК площади 4,6 га и реконс-
трукция берегозащиты для
 сохранения историко-архи-
тектурного памятника
4. Проектирование и стро-
ительство сооружений
 инженерной защиты тер-
ритории Воронцовского
 дворца в г. АлупкеУдерживающие противо-
оползневые сооружения:
 подпорные стены, анкер-
ные и комбинированные
 ростверки, дренажи,
 ливневая канализация,
 берегоукрепительные со-
оружения2008—2011 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРКГосбюджет
 Украины
 55000,0 3000,0 15000,0 12000,0 25000,0 Сохранение историко-ар-
хитектурного памятника
 и закрепление территории
 площадью 6 га и береговой
 полосы протяженностью
 0,3 км
5. Проектирование и стро-
ительство противоополз-
невых сооружений Симе-
изских канализационных
 очистных сооруженийСвайные и анкерные рос-
тверки, дренажи2008—2010 Ялтинский городской
 советГосбюджет
 Украины
 14300,0 4300,0 5000,0 5000,0 Предупреждение аварий-
ных выбросов неочищен-
ных стоков в море — про-
тивооползневая защита на
 площади 5 га и берегоук-
репительные сооружения
 протяженностью 0,2 км
6. Противооползневые со-
оружения Гурзуфских ка-
нализационных очистных
 сооруженийАнкерные и комбиниро-
ванные ростверки, дрена-
жи, берегоукрепительные
 сооружения
 2008—2011 Санаторий «Утес» Другие ис-
точники
 90000,0 30000,0 30000,0 30000,0 Предупреждение аварий-
ных выбросов неочищен-
ных фекальных стоков в
 море путем строительства
 противооползневых соору-
жений на площади 2 га
7. Противооползневые со-
оружения промзоны на
 горе ДарсанПерегруппировка зем-
ляных масс, анкерные и
 комбинированные рос-
тверки, дренажи, ливне-
вая канализация2008—2011 Ялтинский городской
 советГосбюджет
 Украины5000,0 1000,0 2000,0 2000,0 Защита территорий, зданий
 и сооружений от оползне-
вых деформацийместный
 бюджет1500,0 500,0 500,0 500,0
другие источ-
ники11000,0 3000,0 4000,0 4000,0
8. Проектирование и стро-
ительство инженерной
 защиты (противооползне-
вые мероприятия) объек-
тов соцкультбытаРазработка проектной
 документации и перво-
очередные мероприятия,
 определенные проектом2008—2011 Ялтинский городской
 совет
 Госбюджет
 Украины3500,0 1000,0 1000,0 1500,0 Предупреждение разруше-
ния жилых зданий и объек-
тов соцкультбытабюджет АРК 1000,0 500,0 500,0
местный
 бюджет1200,0 400,0 400,0 400,0Ст. 56№ 2 1091 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
и жилой застройки в
 г. Ялте:
общеобразовательная
 школа № 1 (оползень-
344);
 общеобразовательная
 школа № 11 в пгт Мас-
сандра;
 общеобразовательная
 школа № 13 на ул. Крас-
ноармейской;
 детский сад № 12;
 жилищный фонд
 на ул. Красноармейской;
 ул. Шеломеевская;
 пос. Аутка;
в г. Алупке: общеобразо-
вательная школа № 2;
 Севастопольское шоссе;
 шоссе Свободы, 6; ул. Су-
рикова, 14;
 в пгт Кацивели,
 ул. Виткевичапо защите 12 объектов
 социльно-культурного
 и бытового назначения,
 жилой застройки 
9. Реконструкция берегоук-
репительных сооружений
 пляжной зоны пгт КореизПляж с пляжеудерживаю-
щими сооружениями
 2008—2011 Ялтинский городской
 советГосбюджет
 Украины
 26933,0 18300,0 8633,0 Предупреждение разруше-
ния жилых зданий и объек-
тов соцкультбыта
10. Проектирование и строи-
тельство противооползне-
вых сооружений на внут-
ригородских автодорогах
 Большой ЯлтыПроектно-изыскательские
 работы пяти объектов
 внутригородских автодо-
рог: а) г. Алупка, район
 остановки Хаста-Баш;
 б) г. Ялта, ул. Кирова;
 в) 104 км автотрассы
 Симферополь — Севасто-
поль;  г) Меласская опол-
зневая система; д) 51 км
 автодороги Ялта — Гон-
чарное2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Другие ис-
точники8000,0 2000,0 2000,0 2000,0 2000,0 Обеспечение бесперебой-
ного проездаСт. 56110 № 2
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
11. Проектирование и
 строительство противо-
оползневых и берегоук-
репительных сооружений
 Международного детско-
го центра «Артек»Удерживающие противо-
оползневые сооружения:
 подпорные стены, анкер-
ные и комбинированные
 ростверки, дренажи,
 лив непропуски и лив-
нестоки; реконструкция
 берегоукрепительных
 сооружений2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины62500,0 2500,0 20000,0 20000,0 20000,0 Сохранение территорий,
 зданий и сооружений де-
тской здравницы мирового
 значения
12. Реконструкция и капи-
тальный ремонт берегоза-
щиты Большой ЯлтыБерегоукрепительные
 сооружения:
 пгт Кацивели; санаторий
 «Пионер», пгт Симеиз;
 г. Алупка; санаторий
 «Пограничник»; город-
ской пляж «Солнечный»2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины4000,0 2000,0 2000,0 Сохранение пляжной зоны
 и защита побережья от
 абразиибюджет АРК 2000,0 500,0 500,0 1000,0
местный
 бюджет2500,0 400,0 700,0 700,0 700,0
другие источ-
ники
 5500,0 1500,0 1500,0 2500,0
г. Евпатория
13. Проектирование и стро-
ительство берегоукре-
пительных сооружений
 г. ЕвпаторииНабережные, пляжи, вол-
ногасящие и пляжеудер-
живающие сооружения
 всей береговой черты
 г. Евпатории (24 км)2008—2011 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРКГосбюджет
 Украины45000,0 15000,0 15000,0 15000,0 Сохранение и расширение
 пляжной зоны и защита от
 размыва побережья протя-
женностью 24 кмместный
 бюджет4000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
другие источ-
ники
 80000,0 20000,0 20000,0 20000,0 20000,0
14. Выполнение комплекса
 мероприятий по предот-
вращению подтопления
 территорий городов Евпа-
тории и Саки, cел Сакско-
го района
 Реконструкция части
 разделительной дамбы;
 водопонижение оз. Са-
сык-Сиваш2008—2011 Сакская райгосадми-
нистрация, Евпаторийс-
кий городской советГосбюджет
 Украины38995,0 9095,0 10000,0 10000,0 9900,0 Предотвращение подтоп-
ления территорий городов
 Евпатории, Саки и сел Сак-
ского районабюджет АРК
 125,0 125,0
15. Проектирование и стро-
ительство берегоукре-
пительных сооружений
 Сакской пересыпиНабережные, пляжи, вол-
ногасящие и пляжеудер-
живающие сооружения
 Сакской пересыпи2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины
 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0 Сохранение и расширение
 пляжной зоны и защита от
 размыва побережья протя-
женностью 4 кмбюджет АРК 4200,0 1200,0 1000,0 1000,0 1000,0
другие источ-
ники
 16000,0 4000,0 4000,0 4000,0 4000,0
16. Выполнение инженерной
защиты берегов в районе
оз. Мойнаки, г. ЕвпаторияНабережная с пляжем и
пляжеудерживающими
сооружениями2008—2011 Министерство жи-
лищно-коммунального
хозяйства АРКГосбюджет
 Украины14400,0 3600,0 3600,0 3600,0 3600,0 Сохранение озера и пере-
сыпи от размыва и улучше-
ние рекреационной зоныСт. 56№ 2 1111 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
местный
 бюджет1600,0 400,0 400,0 400,0 400,0
другие источ-
ники
 4000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
г. Феодосия
17. Проектирование и строи-
тельство, противоополз-
невые мероприятия жи лой
 застройки на северных
 склонах хребта Тепе-ОбаРазработка технико-эко-
номического обоснования
 инвестиций по закрепле-
нию территории жилой
 застройки2008—2009 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Местный
 бюджет800,0 400,0 400,0 Защита жилищного фонда
 от разрушения, площадь
 участка — 12 гадругие источ-
ники
 1800,0 800,0 1000,0
18. Проектирование и стро-
ительство инженерной
 защиты жилой застройки
 на ул. ЧелноковаРостверки, дренажи, под-
порные стены
 2008—2010 Феодосийский городс-
кой советМестный
 бюджет500,0 500,0 Защита жилищного фонда
 от разрушения, площадь
 участка — 10 гадругие источ-
ники
 3900,0 900,0 1500,0 1500,0
19. Проектирование и стро-
ительство инженерной
 защиты автодороги и
 жилых домов в пгт Орд-
жоникидзеРазработка технико-эко-
номического обоснования
 инвестиций и проектно-
сметной документации по
 защите жилищного фонда
 от разрушения оползнями
 и абразией2009—2011 Феодосийский городс-
кой советМестный
 бюджет
 600,0 200,0 150,0 150,0 100,0 Защита жилищного фонда
 от разрушения и обеспече-
ние бесперебойного проез-
да, площадь участка — 6 га
20. Проектирование и стро-
ительство, противоопол-
зневые мероприятия в
 пгт Коктебель, пгт Щебе-
товка, с. ВиноградномСвайные и анкерные
 ростверки, берегозащита,
 дренажи, ливнеотвод2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины4800,0 800,0 1000,0 3000,0 Сохранение жилищного
 фонда, площадь участ-
ка — 2 гаместный
 бюджет
 800,0 500,0 300,0
21. Выполнение противоо-
ползневых мероприятий
 в Армянской церкви и
 Музее древностей в г. Фе-
одосииПодпорные стены, дре-
нажи2009—2011 Исполком Феодосийс-
кого городского советаГосбюджет
 Украины
 4500,0 500,0 2000,0 2000,0 Сохранение памятников
 истории и архитектуры,
 площадь участка — 7 га
22.
 Набережные, пляжеудер-
живающие и волногася-
щие сооружения2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины16000,0 4000,0 4000,0 4000,0 4000,0 Сохранение побережья
 моря от абразии
местный
 бюджет1000,0 200,0 200,0 300,0 300,0Ст. 56
112 № 2
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
23. Проектно-изыскательские
 работы и начало работ по
 защите от подтопления и
 затопления на территории
 Феодосийского районаСоставление проектной
 документации по пре-
дупреждению от подтоп-
ления2008—2011 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРК
 Госбюджет
 Украины6000,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0 Сохранение жилищного
 фонда и других зданий и
 сооружений, площадь учас-
тка — 12 гаместный
 бюджет320,0 80,0 80,0 80,0 80,0
другие источ-
ники
 8800,0 2200,0 2200,0 2200,0 2200,0
г. Керчь
24. Проектирование и стро-
ительство инженерной
 защиты территории и зда-
ния общеобразовательной
 школы № 24Подпорные стены, анкер-
ные ростверки, дренажи2008—2009 Керченский городской
 советМестный
 бюджет
 400,0 200,0 200,0 Сохранение здания школы,
 площадь участка — 0,2 га
25. Проектирование и строи-
тельство противооползне-
вых сооружений по защи-
те склона горы Митридат
 в г. КерчиПодпорные стены, анкер-
ные и свайные ростверки,
 дренажи, ливневая кана-
лизация2008—2010 Керченский городской
 советГосбюджет
 Украины3000,0 1500,0 1500,0 Сохранение жилой застрой-
ки и памятников архитек-
турыбюджет АРК 100,0 100,0
26. Проектирование и строи-
тельство противооползне-
вых и берегоукрепитель-
ных сооружений детского
 оздоровительного лагеря
 «Чайка»Берегоукрепление в виде
 набережной с пляжем,
 подпорные стены, дре-
нажи2009—2011 Керченский городской
 совет
 Госбюджет
 Украины6000,0 3000,0 3000,0 Сохранение зданий соц-
культбыта, площадь участ-
ка — 7,5 гаместный
 бюджет800,0 800,0
27. Проектирование и
 строительство противо-
оползневых и берегоук-
репительных сооружений
 в пос. Аршинцево и на
 Аршинцевской косеПодпорные стены,
 ростверки, дренажи,
 искусственный пляж с
 пляжеудерживающими
 сооружениями2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины
 33800,0 6800,0 9000,0 9000,0 9000,0 Сохранение пос. Аршинце-
во от абразии и от полной
 деградации Аршинцевской
 косы
28. Проектирование и стро-
ительство берегоукрепи-
тельных сооружений в
 пос. ЭльтигенНабережная, волногася-
щие и пляжеудерживаю-
щие сооружения2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины21000,0 3000,0 6000,0 6000,0 6000,0 Сохранение застроенной
 территории на побережье
 протяженностью 1,4 кмдругие источ-
ники
 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0
29. Ремонт городской набе-
режнойПерекладка водонесущих
коммуникаций, устройс-
тво нового покрытия2008—2010 Керченский городской
 советГосбюджет
 Украины3000,0 1500,0 1500,0 Сохранение гидротехничес-
ких сооружений
другие источ-
ники
 5600,0 2800,0 2800,0Ст. 56№ 2 1131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
30. Мониторинг гидрогеоло-
гической средыВосстановление сети
 режимных наблюдений
 подтопления и проведе-
ние мониторинга2008—2011 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРК
 Госбюджет
 Украины
 Устройство сети и режим-
ные наблюдения за уровнем
 грунтовых вод
31. Составление технико-эко-
номического обоснования
 необходимых инвестиций
 на строительство про-
тивопаводковых соору-
женийПроектно-изыскательские
 работы2008– 2009 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРКМестный
 бюджет400,0 200,0 200,0 Определение необходимых
 инвестиций на строитель-
ство противопаводковых,
 противооползневых соору-
жений
г. Симферополь
32. Проектирование и строи-
тельство противооползне-
вых сооружений на тер-
ритории мкрн МарьиноПроектно-изыскательские
 работы и строительство
 противооползневых со-
оружений2008—2011 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРКГосбюджет
 Украины27800,0 9000,0 9800,0 9000,0 Сохранение жилищного
 фонда, обустройство терри-
тории площадью до 50 гаместный
 бюджет7200,0 1200,0 2000,0 2000,0 2000,0
Алуштинский регион
33. Реконструкция и ремонт-
но-восстановительные
 работы берегоукрепи-
тельных сооружений,
 расположенных в районе
 балки Сотера
 Гидротехническая под-
порная стена, набереж-
ная, пляжи, пляжеудер-
живающие сооружения2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины14000,0 3000,0 5500,0 5500,0 Сохранение эксплуати-
руемого побережья от
 размыва, протяженность
 участка — 1400 мдругие источ-
ники
 23000,0 7000,0 8000,0 8000,0
34. Реконструкция и ремонт-
но-восстановительные
 работы берегоукрепи-
тельных сооружений ЗАО
 «Аян-Дере»
 Гидротехническая под-
порная стена, набереж-
ная, пляжи, пляжеудер-
живающие сооружения2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Другие ис-
точники
 6000,0 1400,0 1400,0 1600,0 1600,0 Сохранение побережья от
 разрушения волновым воз-
действием моря, протяжен-
ность участка — 450 м
35. Ремонтно-восстанови-
тельные работы берегоук-
репительных сооружений
 пансионата «Кристалл»
 Ремонт гидротехнической
 стены и головных частей
 бун, отсыпка пляжа2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Другие ис-
точники
 8500,0 1500,0 2000,0 2500,0 2500,0 Сохранение побережья от
 разрушения волновым воз-
действием моря, протяжен-
ность участка — 840 м
36. Проектирование и стро-
ительство противоополз-
невых мероприятий в
 с. ИзобильномПодпорные стены, дрена-
жи, отвод ливневых вод2008—2010 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРКГосбюджет
 Украины1900,0 400,0 700,0 800,0 Сохранение застраиваемой
 территорииСт. 56114 № 2
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
37. Закрепление русла
 р. Ускут и строительство
 моста для бесперебой-
ного сообщения жителей
 с. ПриветногоЗакрепление берегов рек
 с помощью габионов,
 устройство мостового
 переезда2008—2009 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРК
 Госбюджет
 Украины1500,0 500,0 1000,0 Защита от подтопления и
 устройство моста
Бахчисарайский район
38. Проектирование и стро-
ительство противоопол-
зневых мероприятий на
 автодорогах района Пес-
чаное — Почтовое (20 +
 900 км, 24 + 400 км); Бах-
чисарай — Ялта (25–30
 км; 37 км);
 Ароматное — Многоре-
чье (12-14 + 200 км);
 Бахчисарай — Шел-
ковичное (16 + 600
 — 17 + 300 км);
 Казанки — Почтовое
 (2–3 км)Подпорные стены, дрена-
жи, ростверки, ливнепро-
пуски и ливнеотводы2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Местный
 бюджет600,0 150,0 150,0 150,0 150,0 Обеспечение бесперебой-
ного сообщения между
 населенными пунктамидругие источ-
ники4000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
39. Реконструкция берегоук-
репительных сооружений
 рекреационной зоны
 с. ПесчаногоНабережная с пляжем и
 пляжеудерживающими
 сооружениями2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины10500,0 1500,0 3000,0 3000,0 3000,0 Сохранение побережья
 от размыва и воссоздание
 пляжной зоны протяжен-
ностью 840 мместный
 бюджет500,0 100,0 100,0 150,0 150,0
другие источ-
ники
 25000,0 2900,0 7400,0 7350,0 7350,0
40. Проектирование и стро-
ительство противопавод-
ковых мероприятий на
 реках Альма, Бельбек,
 КачаУкрепление берегов рек,
 спрямление и реконс-
трукция существующих
 гидротехнических соору-
жений2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины
 19000,0 4500,0 4500,0 4500,0 5500,0 Сохранение жилой за-
стройки от разрушения
 паводками
Джанкойский район
41. Проектирование и стро-
ительство сооружений
 инженерной защиты
 территорий населенных
пунктов Джанкойского
района, подверженныхСбор и отведение повер-
хностного стока, восста-
новление и строительство
новой дренажной сети,
ремонт водонесущих ком-
муникаций2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
управление»
 Госбюджет
 Украины18000,0 3500,0 4500,0 4500,0 5500,0 Сохранение жилой застрой-
ки от разрушения за счет
подтоплениядругие источ-
ники
 25000,0 5000,0 6000,0 7000,0 7000,0Ст. 56№ 2 1151 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
подтоплению и находя-
щихся в зоне влияния
 оросительных систем
Кировский район
42. Проектирование и стро-
ительство противоопол-
зневых сооружений в
 с. ЛьговскомПодпорные стены, дрена-
жи, ливнепропуски2008—2010 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Другие ис-
точники
 3000,0 200,0 1800,0 1000,0 Сохранение жилищного
 фонда от разрушения опол-
зневыми подвижками
43. Устройство ливневой ка-
нализации в с. КировскомСистема лотков, а также
 закрытой ливневой кана-
лизации с сооружениями:
 смотровые и перепадные
 колодцы, ливнепропуски2009—2010 Кировская райгосадми-
нистрацияМестный
 бюджет400,0 400,0 Предупреждение подтопле-
ния жилых домов и других
 зданий и сооруженийдругие источ-
ники
 1600,0 600,0 1000,0
44. Реконструкция Старо-
крымского гидроузлаРемонтно-восстанови-
тельные работы гидро-
технических сооружений2008—2011 Кировская райгосадми-
нистрацияГосбюджет
 Украины
 Мероприятия по уменьше-
нию действия гидроузла на
 поднятие уровня грунтовых
 вод
Симферопольский район
45. Проектирование и
 строительство берегоук-
репительных и противо-
оползневых сооружений
 в пгт Николаевка (про-
тяженность участка —
 3200 м)Реконструкция и новое
 строительство набереж-
ных с волногасящими и
 пляжеудерживающими
 сооружениями, подпор-
ные стены, дренажи, лив-
непропуски2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»
 Госбюджет
 Украины6000,0 2000,0 2000,0 2000,0 Защита побережья от абра-
зии и сохранение пляжной
 зоныместный
 бюджет4500,0 1500,0 1000,0 1000,0 1000,0
другие источ-
ники
 10800,0 1800,0 3000,0 3000,0 3000,0
46. Проектирование и строи-
тельство противооползне-
вых сооружений в селах
 Добром и ПеревальномПодпорные стены, дре-
нажи, отвод ливневых
 стоков2008—2011 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины
 4700,0 350,0 1550,0 1200,0 1600,0 Сохранение жилищного
 фонда на площади 0,6 га
Судакский регион
47. Обеспечение инженерной
 защиты побережья от
 оползневых и абразион-
ных процессов (защита
 побережья у с. Морского,
 г. Судака)Набережная с пляжем и
 пляжеудерживающими
 сооружениями2008—2010 Министерство жи-
лищно-коммунального
 хозяйства АРК
 Госбюджет
 Украины
 45000,0 5000,0 15000,0 15000,0 10000,0 Сохранение автодороги и
 побережья на участке про-
тяженностью 2 кмСт. 56116 № 2
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
48. Проектирование и стро-
ительство защиты от
 подтопления территорий:
 г. Армянска;
 г. Красноперекопска;
 с. Приозерского Ленинс-
кого района;
 с. Дмитровка Советского
 районаЗакрытые дренажные
 системы разных конс-
трукций, отводящие кол-
лекторы и ливнестоки2008—2011 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРК
 Госбюджет
 Украины
 3300,0
6300,0
1600,0
800,0600,0
900,0
400,0
200,0900,0
1800,0
600,0
300,0900,0
1800,0
600,0
300,0900,0
1800,0Мероприятия по ликвида-
ции подтоплений терри-
торий
49. Проектирование и стро-
ительство берегозащиты
 пересыпи оз. Богайлы
 у с. Фрунзе Сакского
 районаИскусственные свобод-
ные пляжи и пляжи с
 пляжеудерживающими
 сооружениями2008—2010 Крымское республи-
канское предприятие
 «Противооползневое
 управление»Госбюджет
 Украины4800,0 800,0 2000,0 2000,0 Сохранение пересыпи от
 размыва и улучшение рек-
реационной зоны
50. Проектирование и строи-
тельство противооползне-
вых мероприятий в райо-
не дороги Судак — Но-
вый Свет у горы СоколКамнезащитная галерея
 с удерживающими про-
тивообвальными соору-
жениями2008—2010 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРКГосбюджет
 Украины
 6500,0 500,0 4000,0 2000,0 Сохранение автодороги и
 склона в районе горы Сокол
51. Разработка Региональной
 программы инженерной
 защиты территорий АРК
 от оползневых, абрази-
онных процессов, под-
топлений и паводков на
 2008—2011 годы2008 Министерство стро-
ительной политики и
 архитектуры АРКБюджет АРК
 50,0 50,0 Получение регламенти-
рующего документа по
 распределению средств на
 строительство противоо-
ползневых, берегоукрепи-
тельных и пртивопаводко-
вых сооружений
_____________Ст. 56№ 2 117
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ПРИСОЕДИНЕНИЯ УКРАИНЫ К МЕЖДУНАРОДНЫМ ДО-
ГОВОРАМ О КОЛЛЕКТИВНОЙ ОБОРОНЕ, ПОДДЕРЖАНИИ МИРА И  
БЕЗОПАСНОСТИ
В соответствии со статьями 5, 18 Конституции Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О порядке присоединения Украины к международ-
ным договорам о коллективной обороне, поддержании мира и безопасности» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в порядке, предусмо-
тренном Конституцией Украины и Регламентом Верховной Рады Украины, данный законопро-
ект в Верховную Раду Украины и просить народных депутатов Украины поддержать его при  
рассмотрении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 759-5/08
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.02.2008 г. № 759-5/08
ПРОЕКТ
ЗАКОН УКРАИНЫ
О порядке присоединения Украины к международным договорам  
о коллективной обороне, поддержании мира и безопасности
Подтверждая преданность целям и принципам Устава Организации Объединенных На-
ций и свое стремление жить в мире и добрососедстве со всеми народами, опираясь на много-
вековые национальные традиции народовластия, руководствуясь статьями 5, 18 Конституции  
Украины,  
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
Присоединение Украины к международным договорам о коллективной обороне, поддер-
жании мира и безопасности осуществляется исключительно на основе решения, принятого  
гражданами Украины на всеукраинском референдуме.
Председатель
Верховной Рады Украины  А. ЯЦЕНЮК  
г. Киев,
_____________57Ст. 57118 № 2
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗА-
КОН УКРАИНЫ «О ЗАЩИТЕ ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ»
В соответствии со статьей 85 Конституции Украины, статьями 9, 10, 12 Закона Украины  
«О детском питании»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О защите  
прав потребителей» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в порядке,  
предусмотренном Конституцией Украины и Регламентом Верховной Рады Украины, данный  
законопроект в Верховную Раду Украины и просить народных депутатов Украины поддержать  
его при рассмотрении на пленарных заседаниях Верховной Рады Украины.  
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 760-5/08
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.02.2008 г. № 760-5/08
ПРОЕКТ
ЗАКОН УКРАИНЫ
О внесении изменения в Закон Украины «О защите прав потребителей»
Верховная Рада Украины постановляет:
I. Внести в Закон Украины от 12 мая 1991 года № 1023-XII «О защите прав потребителей»  
(Ведомости Верховной Рады Украины, 1991 г., № 30, ст. 379; 2006 г., № 7, ст. 84) следующее из-
менение:
часть первую статьи 23 дополнить пунктом 12 следующего содержания:
«12) производство продуктов детского питания из сырья, которое состоит или произве-
дено из генетически модифицированных организмов, а также реализацию продуктов детского  
питания, содержащих генетически модифицированные организмы, — в размере пятисот про-
центов стоимости изготовленной или полученной для реализации партии товара, но не менее  
ста не облагаемых налогом минимумов доходов граждан, а в случае если в соответствии с зако-
ном субъект хозяйственной деятельности не ведет обязательный учет доходов и расходов, — в  
размере ста не облагаемых налогом минимумов доходов граждан».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель
Верховной Рады Украины  А. ЯЦЕНЮК  
г. Киев,
_____________58Ст. 58№ 2 119
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕСПУБЛИКАНСКУЮ ПРОГРАММУ  
ПОДДЕРЖКИ СЕМЬИ НА 2007—2010 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННУЮ ПО-
СТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 24 ОКТЯБРЯ 2007 ГОДА № 605-5/07
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Республиканскую программу поддержки семьи на 2007—2010 годы, утверж-
денную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007  
года № 605-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г.,  
№ 10, ст. 985), следующие изменения:
в разделе V:
пункт 2 дополнить подпунктами 2.12, 2.13 следующего содержания:
«2.12. Изучение состояния дел в Автономной Республике Крым в сфере охраны здоровья  
беременных женщин, обеспечения бесплатной медицинской помощью рожениц в целях опре-
деления необходимых финансовых затрат на улучшение работы в данной сфере и внесения  
предложений в центральные органы исполнительной власти о необходимых мероприятиях и  
источниках финансирования этих затрат.
Исполнители: Министерство здравоохранения АРК,
 Министерство финансов АРК
Срок исполнения: 2008 год
2.13. Обеспечение учета спортивных сооружений, площадок, зон отдыха детей, зеленых  
придомовых уголков, спортивных секций, детских садов, яслей, кружков, станций юных тех-
ников и т. д. в населенных пунктах Автономной Республики Крым, а также принятие ком-
плексных мер по расширению сети данных объектов. Рекомендовать местным советам при  
утверждении перечней объектов коммунальной собственности, подлежащих приватизации, не  
допускать включения в данные перечни вышеуказанных объектов, а также их перепрофилиро-
вания и ликвидации.  
Исполнители: Органы местного самоуправления в АРК,
 районные государственные администрации  
 в АРК, Министерство по делам молодежи,  
 семьи и гендерной политике АРК,  
 Министерство образования и науки АРК,  
 Республиканский комитет АРК по физической  
 культуре и спорту, Фонд имущества АРК
Срок исполнения: 2008—2010 годы»;
пункт 3 дополнить подпунктами 3.10, 3.11 следующего содержания:
«3.10. Разработка и выполнение мероприятий по борьбе с пьянством, алкоголизмом, нар-
команией в семье.
Исполнители: Министерство по делам молодежи,
 семьи и гендерной политике АРК,
 Министерство здравоохранения АРК,
 исполнительные комитеты городских советов,  
 районные государственные администрации  
 в АРК
Срок исполнения: 2008—2010 годы
3.11. Подготовка и направление в Кабинет Министров Украины обращения об усилении  
контроля за соблюдением действующего законодательства, касающегося запрета пропаганды  
насилия и жестокости в средствах массовой информации.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по информации,  
 Министерство по делам молодежи,  
 семьи и гендерной политике АРК  59Ст. 59120 № 2
Срок исполнения: 2008 год».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 761-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА  
№ 291-5/06 «О ПРЕМИЯХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЕДА-
ГОГИЧЕСКИМ И НАУЧНО-ПЕДАГОГИЧЕСКИМ РАБОТНИКАМ ОБ-
ЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ, ПРОФЕССИОНАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ, ДО-
ШКОЛЬНЫХ, ВНЕШКОЛЬНЫХ И ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ,  
СОЗДАННЫХ НА БАЗЕ ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с частью третьей статьи 9, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции  
Автономной Республики Крым, статьей 19 Закона Украины «Об образовании»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря  
2006 года № 291-5/06 «О премиях Автономной Республики Крым педагогическим и научно-
педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошколь-
ных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадле-
жащего Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1163; 2007 г., № 2, ст. 101) следующие изменения:
в Положении о премиях Автономной Республики Крым педагогическим и научно-
педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошколь-
ных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым, утвержденном данным Постановлением:
пункт 5 изложить в новой редакции:
«5. Выдвижение кандидатур на присуждение премии проводится по месту работы пре-
тендентов с участием педагогической общественности при широком обсуждении с соблюде-
нием гласности и открытости.
Кандидатуры, представляемые в Министерство образования и науки Автономной Ре-
спублики Крым на присуждение премий Автономной Республики Крым педагогическим и  
научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических,  
дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, при-
надлежащего Автономной Республике Крым, должны быть обсуждены на совместных засе-
даниях коллегий городских, районных отделов (управлений) образования, президиумов тер-
риториальных органов профсоюза работников образования и науки, постоянных комиссий по  
образованию городских, районных советов.
Информация о кандидатах на присуждение премии, их достижениях, характеристики  
трудовой деятельности и сведения о конкретных личных заслугах кандидатов публикуются в  
городских, районных средствах массовой информации»;
в пункте 6 слова «до 1 августа» заменить словами «до 1 июня».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию.60Ст. 59—60№ 2 121
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 762-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРО-
ЕКТОВ РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2008 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ РЕ-
ШЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА № 657-5/07
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регулятор-
ной политики в сфере хозяйственной деятельности», абзацем пятым части первой статьи 94  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке  
работы с проектами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регу-
ляторных актов Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подго-
товке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07 (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1134, № 12, ст. 1258), следующие изме-
нения:
дополнить строками 3, 4, 5 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
3.Проект постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым «О внесе-
нии изменений в Региональные правила  
застройки и использования территорий в  
Автономной Республике Крым, утверж-
денные Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 18 сен-
тября 2002 года  № 241-3/02»  Совершенствование  
Региональных правил  
застройки и исполь-
зования территорий в  
Автономной Республи-
ке Крым  Январь Агеев В. Н. — депутат Вер-
ховной Рады Автономной  
Республики Крым; Минис-
терство строительной поли-
тики и архитектуры Автоном-
ной Республики Крым—
4.Проект постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым «О Поло-
жении о порядке осуществления финан-
совой поддержки сельскохозяйственных  
предприятий всех форм собственности  
при обновлении машинно-тракторного  
парка новыми высокоэффективными зер-
ноуборочными комбайнами посредством  
частичной компенсации стоимости их  
приобретения»Создание условий для  
развития высокоэффек-
тивного сельскохозяйс-
твенного производства  
путем обновления  
машинно-тракторных  
парков сельхозпред-
приятий всех форм  
собственности  Март Министерство аграрной поли-
тики Автономной Республики  
Крым  —
5.Проект постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым «О внесе-
нии изменений в Региональные правила  
застройки и использования территорий в  
Автономной Республике Крым, утверж-
денные Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 18 сен-
тября 2002 года  № 241-3/02»Совершенствование  
отдельных положений  
Региональных правил  
застройки и исполь-
зования территорий в  
Автономной Республи-
ке Крым  Март Рудаков В. С. — депутат  
Верховной Рады Автономной  
Республики Крым—61Ст. 60—61122 № 2
2. Разместить указанные в пункте 1 настоящего Решения изменения на официальном сай-
те Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крым-
ские известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и  
предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 763-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕГИОНАЛЬНЫЕ ПРАВИЛА ЗАСТРОЙ-
КИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ТЕРРИТОРИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КЕ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 СЕНТЯБРЯ 2002 ГОДА  
№ 241-3/02
В соответствии со статьей 21 Закона Украины «О планировке и застройке территорий»,  
пунктами 1, 2 части первой статьи 18 Конституции Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Региональные правила застройки и использования территорий в Автономной  
Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2002 г., № 9, ст. 950; 2003 г., № 5, ст. 434; 2007 г., № 10, ст. 990), следующие  
изменения:
1.1. В разделе I:
в пункте 1 после слов «О рекламе» дополнить словами «О закупке товаров, работ и услуг  
за государственные средства».
1.2. Раздел II изложить в новой редакции (прилагается).
1.3. В разделе III название изложить в новой редакции:
«СОГЛАСОВАНИЕ И УТВЕРЖДЕНИЕ ГРАДОСТРОИТЕЛЬНОЙ  
ДОКУМЕНТАЦИИ ПО ПЛАНИРОВКЕ ТЕРРИТОРИЙ, ГОРОДСКИХ  
И СЕЛЬСКИХ ПОСЕЛЕНИЙ»;
дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:
«3-1. Соблюдение государственных, общественных и частных интересов при планирова-
нии и застройке территорий.  
3-1.1. Специально уполномоченный орган по вопросам градостроительства и архитектуры  
Автономной Республики Крым, районные государственные администрации в соответствии со  
своими полномочиями осуществляют мероприятия по обеспечению участия граждан в обсуж-
дении решений, касающихся ГД регионального уровня (схем планирования территорий Авто-
номной Республики Крым, районов, их отдельных частей), в соответствии с Законом Украины  
«О планировании и застройке территорий».  
3-1.2. Исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов в соответствии  
со своими полномочиями осуществляют мероприятия по обеспечению участия граждан в об-
суждении решений, касающихся ГД местного уровня, местных правил застройки, информи-
руют население через средства массовой информации о дате и месте обсуждения, разработке,  62Ст. 61—62№ 2 123
порядке внесения предложений по решениям, касающимся ГД, а также об утверждении данной  
документации.  
3-1.3. Территориальные громады, физические и юридические лица при обсуждении ГД,  
местных правил застройки имеют право:  
на получение в соответствии с Законом Украины «Об обращениях граждан» информации  
о разработке ГД, местных правил застройки соответствующей территории, размещении объ-
ектов градостроительства, допустимых видах застройки и другом использовании земельных  
участков, единых условиях и ограничениях застройки отдельного земельного участка;  
на внесение предложений и замечаний по ГД, местным правилам застройки;  
на участие в обсуждении схем планирования территорий на региональном уровне, другой  
ГД на местном уровне.
3-1.4. Граждане и их объединения, которые не согласились с предложенными решениями,  
касающимися ГД, местных правил застройки, имеют право обратиться в соответствующие ис-
полнительные органы сельских, поселковых, городских советов.
3-1.5. Рассмотрение обращений по поводу споров и разногласий, оперативное решение  
спорных вопросов и их согласование осуществляются соответствующей комиссией по вопро-
сам строительства, образованной районным (городским) советом, которая рассматривает спор-
ные вопросы и по результатам обсуждения в месячный срок готовит выводы для принятия  
решения советом.  
3-1.6. Решение по спорным вопросам учитывается при утверждении ГД или является  
основанием для внесения в нее изменений, а также для размещения и строительства объектов,  
другого использования территорий».
1.4. В разделе IV:
пункт 1 изложить в новой редакции:
«1. Размещение объектов строительства.  
1.1. Физические и юридические лица (застройщики), заинтересованные в размещении  
объекта строительства на земельном участке, находящемся в пользовании (собственности), об-
ращаются с заявлением (ходатайством) и необходимыми обоснованиями в совет или его ис-
полнительный орган (если эти полномочия делегированы советом исполнительному органу).  
При отсутствии в пользовании (собственности) земельного участка застройщики обращаются  
с заявлением (ходатайством) о разрешении на подготовку материалов согласования места рас-
положения и размера земельного участка (сбор необходимых материалов для выбора земельно-
го участка, выбор его и определение условий отвода).
1.2. Установление возможности размещения строительства входит в компетенцию мест-
ного органа градостроительства и архитектуры на основании местных правил использования  
и застройки территорий населенного пункта, а в случае их отсутствия — в соответствии с ГД  
(генпланом, проектом детальной планировки, проектом застройки или реконструкции кварта-
лов, микрорайонов).
1.3. Органы местного самоуправления утверждают порядок привлечения средств заказ-
чиков на развитие инженерно-транспортной и социальной инфраструктуры населенных пунк-
тов в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 24 января 2007 года  
№ 40 «Об установлении предельного размера средств заказчиков, которые привлекаются для  
развития инженерно-транспортной и социальной инфраструктуры населенных пунктов».  
1.4. Заказчик представляет на рассмотрение местного органа архитектуры и градострои-
тельства эскизный проект (эскизный проект может быть выполнен в качестве графической ил-
люстрации к предложению до рассмотрения возможности размещения строительства).
В случае размещения объекта в условиях существующей застройки или на свободной от  
нее площадке при отсутствии местных правил застройки или утвержденной ГД заказчиком  
выполняется градостроительное обоснование, которое может быть совмещено с эскизным про-
ектом.
Необходимость разработки, цель градостроительного обоснования, соответствующие  
объемы его материалов определяются местным специально уполномоченным органом по во-
просам градостроительства и архитектуры или заказчиком по согласованию с соответствую-
щим органом градостроительства и архитектуры.
1.5. Решение на строительство объекта принимает городской совет (за исключением горо-
дов районного значения) или в случае делегирования полномочий его исполнительный орган,  Ст. 62124 № 2
райгосадминистрация. Решение принимается на основании заключений органов: архитектуры,  
земельных ресурсов, санитарно-эпидемиологической службы, пожарного надзора, природоох-
раны, охраны памятников культурного наследия, Службы автомобильных дорог в Автономной  
Республике Крым (для объектов, находящихся на землях дорожного хозяйства), а при необ-
ходимости — других предприятий, организаций, учреждений, определяющих условия отво-
да земельного участка и инженерного обеспечения размещаемого объекта. Свои заключения  
указанные органы предоставляют в течение двух недель со дня обращения.
Комплексное заключение и проект решения на строительство объекта готовятся специ-
ально уполномоченным органом по вопросам градостроительства и архитектуры. Решение на  
строительство объекта предоставляется заявителю в течение двух месяцев со дня подачи за-
явления заинтересованного лица.
Разрешение на строительство объекта не дает права на начало выполнения строитель-
ных работ без получения соответствующего разрешения местной инспекции государственного  
архитектурно-строительного контроля и не является документом, удостоверяющим право соб-
ственности (пользования, аренды) на земельный участок.
1.6. Для предоставления земельного участка под строительство в заявлении (ходатайстве)  
указываются адрес, цель, срок использования и ориентировочная площадь земельного участ-
ка.
1.7. Для решения вопроса, связанного с выбором земельного участка под строитель-
ство (размещение) объекта, исполнительный орган совета или райгосадминистрация созда-
ет комиссию, как правило, возглавляемую заместителем председателя исполнительного ор-
гана. В состав комиссии входят представители органов архитектуры, земельных ресурсов,  
санитарно-эпидемиологической службы, пожарного надзора, природоохраны, охраны памят-
ников культурного наследия, автоинспекции, других предприятий, организаций, учреждений,  
определяющих условия отвода земельного участка и инженерного обеспечения размещаемого  
объекта, а также заказчик, землепользователь (из земель которого предлагается предоставле-
ние земельного участка в пользование), проектная организация и др.
1.8. Комиссия рассматривает предложения местных органов архитектуры и градостро-
ительства, земельных ресурсов (совместно со Службой автомобильных дорог в Автономной  
Республике Крым — для объектов, находящихся на землях дорожного хозяйства или террито-
риях, граничащих с полосой отвода). Результаты работы комиссии оформляются актом выбора  
и обследования земельного участка (Приложение 1, Форма 7). К акту прилагаются как неот-
ъемлемая часть графические материалы.  
В состав материалов предварительного согласования места размещения объектов должна  
включаться выкопировка из генерального плана населенного пункта или из другой ГД, копия  
плана земельного участка (при необходимости — выкопировка из историко-архитектурного  
опорного плана с нанесением границ зон охраны памятников культурного наследия).
До составления акта выбора земельного участка определяются размер убытков, наноси-
мых землепользователю, из земель которого предусматривается отвод земельного участка,  
смежным землепользователям (собственникам) (в случае изъятия сельхозугодий — предвари-
тельно), толщина снимаемого слоя, объем, место складирования или перевозки и другие усло-
вия отвода, что отражается в акте.
Одновременно с выбором участка под строительство объекта предварительно выбирают-
ся место и трассы для прокладки инженерных коммуникаций (подъездные дороги, водопровод,  
канализация, электросети и т. д.), что отражается в акте.
К акту выбора земельного участка прилагаются заключения органов градостроительства  
и архитектуры, санитарно-эпидемиологической службы, охраны природы, охраны памятни-
ков культурного наследия, земельных ресурсов. Разработка проекта отвода земельного участка  
производится в две стадии.
1.9. Предпроектные проработки, эскизные проекты на реконструкцию и расширение, свя-
занные с изменением целевого использования земель, новое строительство с актами выбора и  
обследования земельных участков на объекты, расположенные в прибрежной полосе Черного  
и Азовского морей (включая территории населенных пунктов), в границах округов санитарной  
охраны (лечебно-оздоровительных местностей, курортов), в зонах охраны памятников куль-
турного наследия, а также на объекты градоформирующего значения и объекты дорожного  
сервиса согласовываются со специально уполномоченным органом по вопросам градострои-Ст. 62№ 2 125
тельства и архитектуры Автономной Республики Крым, со Службой автомобильных дорог в  
Автономной Республике Крым (для объектов, находящихся на землях дорожного хозяйства  
или территориях, граничащих с полосой отвода), а участки размещения строительства подле-
жат экспертной оценке с целью установления границ геопатогенных зон.
1.10. Зоны охраны памятников культурного наследия и специальный режим их использо-
вания в зависимости от их категории определяются на основании проектов зон охраны памят-
ников культурного наследия, выполненных в соответствии со статьей 1 раздела I, разделом VI  
Закона Украины «Об охране культурного наследия», пунктом 3 Порядка признания населен-
ного места историческим, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от  
3 июля 2006 года № 909, и пунктом 11 Порядка определения границ и режимов использования  
исторических ареалов населенных мест, ограничения хозяйственной деятельности на террито-
рии исторических ареалов населенных мест, утвержденного Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 13 марта 2002 года № 318.
Границы зон охраны памятников культурного наследия и режим использования терри-
торий зон охраны памятников культурного наследия в зависимости от их категорий утверж-
даются соответствующими специально уполномоченными органами по охране памятников  
культурного наследия.
Отступления от установленного режима использования территорий зон охраны памят-
ников культурного наследия возможны только по специально выполненному проекту, содер-
жащему необходимые композиционные и другие обоснования принятых решений и согласо-
ванному в зависимости от их категорий с соответствующими специально уполномоченными  
органами охраны памятников культурного наследия.
Такой проект должен сопровождаться исследованиями, показывающими соотношение  
проектируемых зданий или сооружений с памятниками, их влияние на формирование ансам-
блей, на облик населенного пункта.  
1.11. Зоны населенного пункта для обязательного конкурсного проектирования устанав-
ливаются местными правилами застройки территорий.  
1.12. Физическими или юридическими лицами, заинтересованными в строительстве объ-
ектов, подготовленные материалы согласования предоставляются совету или в случае делеги-
рования полномочий — его исполнительному органу, райгосадминистрации, которые рассма-
тривают их, готовят и принимают решение (распоряжение) о согласовании места расположения  
и размера земельного участка.
1.13. Если физическое или юридическое лицо является пользователем (собственником)  
земельного участка, принимается решение на строительство объекта на указанном участке.
1.14. Если физическое или юридическое лицо не является пользователем (собственником)  
земельного участка, принимается решение (распоряжение) о предварительном согласовании  
места размещения объекта архитектуры на указанном участке и разрешении на строительство  
объекта на указанном участке»;
в пункте 2:
в подпункте 2.1 слова «распоряжении (решении) на проведение проектно-изыскательских  
работ» заменить словами «решении на строительство объекта»;
в подпункте 2.4:
в абзаце втором слова «разрешения на выполнение проектно-изыскательских работ» за-
менить словами «решения на строительство объекта»;
в абзаце третьем слова «разрешении на выполнение проектно-изыскательских работ» за-
менить словами «решении на строительство объекта»;
в подпункте 2.8:
в абзаце втором слова «(разрешение на производство проектно-изыскательских работ)»  
заменить словами «(решение на строительство объекта)»;
в абзаце шестом слова «(для разрешения на выполнение проектно-изыскательских ра-
бот)» заменить словами «(для решения на строительство объекта)»;
в подпункте 2.9:
в абзаце втором слова «разрешение на выполнение проектно-изыскательских работ» за-
менить словами «решение на строительство объекта»;
в абзаце пятом слова «(для разрешения на выполнение проектно-изыскательских работ)»  
заменить словами «(для решения на строительство объекта)»;Ст. 62126 № 2
в пункте 4:  
в абзаце втором подпункта 4.6 слова «сейсмической опасности» заменить словом «сейс-
мичности»;
в подпункте 4.10 слова «Перечень объектов, проекты которых не требуют ее проведения,  
приведен в Приложении 2» исключить;
в подпункте 4.12 слова «в случае, определенном в подпункте 9.15 ДБН А.2.2-3-97 (в зави-
симости от его сложности)» исключить;
в пункте 5:
в подпункте 5.12 слова «дает разрешение для производства проектно-изыскательских ра-
бот (далее — ПИР)» заменить словами «выдает решение на строительство объекта»;
в подпункте 5.16 слово «строений» заменить словами «зданий (сооружений)»;
в подпункте 5.18 слово «строения» заменить словами «здания (сооружения)»;
в пункте 6:
подпункт 6.2 изложить в новой редакции:
«6.2. Для получения разрешения на выполнение строительных работ застройщик (заказ-
чик) должен предоставить в инспекцию ГАСК следующие документы:
заявление;
рабочий проект (рабочая документация — строительный генеральный план и паспорт фа-
сада в двух экземплярах, объяснительная записка для регистрации), согласованный и утверж-
денный в порядке, определенном законодательством;
документ, который удостоверяет право собственности или пользования земельным  
участком, а в случае если заказчик (застройщик) не является владельцем или пользователем зе-
мельного участка, также подается нотариально удостоверенное согласие владельца земельного  
участка на застройку этого участка, а если участок находится в пользовании, — нотариально  
удостоверенные согласия владельца и пользователя земельного участка на его застройку;  
решение исполнительного органа соответствующего совета или райгосадминистрации о  
разрешении на строительство объекта градостроительства (в случае принятия сельским, по-
селковым или городским советом решения о предоставлении земельного участка из земель  
государственной или коммунальной собственности для размещения объекта градостроения в  
порядке, определенном земельным законодательством, указанное решение одновременно явля-
ется решением на строительство этого объекта);  
положительное комплексное заключение государственной инвестиционной экспертизы;
документ о назначении ответственных производителей работ и сведения об осуществле-
нии авторского и технического надзора.
В случае осуществления реконструкции, реставрации, капитального ремонта объектов  
градостроительства для получения разрешения на выполнение указанных работ дополнитель-
но предоставляется копия документа, который заверяет право собственности на дом или соо-
ружение, или письменное согласие его владельца на проведение указанных работ»;
подпункт 6.4 дополнить словами «и предоставить положительное комплексное заключе-
ние государственной инвестиционной экспертизы»;  
дополнить подпунктом 6.6 следующего содержания:
«6.6. Инспекция ГАСК обязана в срок, не превышающий один месяц, рассмотреть подан-
ные застройщиком (заказчиком) документы, принять решение о предоставлении разрешения  
на выполнение строительных работ и выдать его или предоставить обоснованный отказ. Для  
индивидуальных застройщиков этот срок не превышает 15 дней».
1.5. В разделе V:
название раздела изложить в новой редакции:
«ПОРЯДОК РЕШЕНИЯ ВОПРОСОВ СТРОИТЕЛЬСТВА
И РАЗМЕЩЕНИЯ ВРЕМЕННЫХ СООРУЖЕНИЙ (ОБЪЕКТОВ)
ТОРГОВЛИ, ОБСЛУЖИВАНИЯ И РЕКЛАМЫ»;
в подпункте 4.11 пункта 4 слова «со статьей 137 Гражданского кодекса Украины согласно  
инструкции Министерства финансов УССР от 17 декабря 1987 года № 112» заменить словами  
«с действующим законодательством».  
1.6. В разделе VI:Ст. 62№ 2 127
в пункте 2:
в подпунктах 2.4, 2.5, 2.6, 2.7, 2.8, 2.10, 2.11, 2.12, 2.13 слова «архитектурный паспорт» за-
менить словами «архитектурно-технический паспорт» в соответствующих падежах;
в пункте 3:
слова «Архитектурно-технический паспорт объекта архитектуры» заменить словами  
«Архитектурно-технический паспорт»;
в подпункте 3.2 слова «Архитектурно-технический паспорт объекта архитектуры» заме-
нить словами «Архитектурно-технический паспорт».
1.7. В Приложении 1 к данным Региональным правилам:
в Форме 3 на титульном листе слова «АРХИТЕКТУРНЫЙ ПАСПОРТ» заменить словами  
«АРХИТЕКТУРНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ПАСПОРТ»;
в Форме 4 на титульном листе слова «АРХИТЕКТУРНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ПАСПОРТ  
ОБЪЕКТА АРХИТЕКТУРЫ» заменить словами «АРХИТЕКТУРНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ПА-
СПОРТ»;
в Форме 5:
в абзацах третьем, девятом, десятом пункта 2 слова «(разрешения на выполнение проектно-
изыскательских работ)» заменить словами «(решения на строительство объекта)»;
в пункте 17 слова «Архитектурно-техническим паспортом объекта архитектуры» заме-
нить словами «Архитектурно-техническим паспортом»;
в пункте 36 слова «Разрешение на проведение изыскательских работ» заменить словами  
«Решение на строительство объекта»;
в Форме 8 слова «СВЕДЕНИЯ О СТРОЕНИЯХ» заменить словами «СВЕДЕНИЯ О ЗДА-
НИЯХ (СООРУЖЕНИЯХ)».
1.8. Приложение 2 к данным Региональным правилам исключить.
1.9. В Приложении 3 к данным Региональным правилам:
в пункте 4 слово «строениях» заменить словами «зданиях (сооружениях)».
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым издать Региональные пра-
вила застройки и использования территорий в Автономной Республике Крым, утвержденные  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года  
№ 241-3/02, с учетом изменений, указанных в пункте 1 настоящего Постановления.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 764-5/08
Приложение
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 20.02.2008 г. № 764-5/08
ИЗМЕНЕНИЕ
в Региональные правила застройки и использования территорий в Автономной  
Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02
Раздел II. Определение основных терминов
В настоящих Региональных правилах застройки употребляются термины в следующем  
значении:
1) архитектурно-планировочное задание (АПЗ)  — основной документ, содержащий ком-
плекс градостроительных и архитектурных требований и особых условий проектирования и  
строительства объекта архитектуры, вытекающих из положений утвержденной градострои-
тельной документации, местных правил застройки населенных пунктов, соответствующих ре-
шений органов местной исполнительной власти и органов местного самоуправления, включая  
требования и условия по охране памятников культурного наследия, исторических населенных  Ст. 62128 № 2
мест, исторических ареалов населенн ых мест, традиционного характера среды и ландшафтно-
природной среды, законных прав и интересов физических и юридических лиц при размещении  
объекта архитектуры на конкретном земельном участке;  
2) архитектурно-технический паспорт  — пакет документов, полученный владельцем  
существующего здания (сооружения), утвержденный местным органом архитектуры и градо-
строительства, который определяет архитектурно-художественный облик здания (сооруже-
ния), основные его характеристики, режим эксплуатации, а также благоустройство прилегаю-
щей территории;  
3) благоустройство  — совокупность работ по инженерной подготовке территории, со-
хранению ценного, исторически сложившегося и формированию искусственного ландшафта,  
устройству дорог, развитию коммуникационных сетей и сооружений водоснабжения, канали-
зации, электроснабжения и мероприятий по озеленению территории, улучшению микроклима-
та, снижению уровня шума и др., осуществляемых с целью приведения той или иной террито-
рии в состояние, пригодное для строительства и использования;  
4) временные объекты торговли и обслуживания  — отдельно стоящие, встроенные и при-
строенные объекты, с ограниченным сроком эксплуатации, предполагающие возможность де-
монтажа; срок эксплуатации данных объектов на конкретном участке определяется решением  
местного органа исполнительной власти, паспортом временного объекта торговли (обслужива-
ния), договором аренды (помещения) земельного участка;
5) временные объекты торговли с летней площадкой  — временные объекты, расположен-
ные на переданном в аренду земельном участке, часть которого используется для размещения  
прилавков, столов, стульев, зонтиков и другого движимого имущества;  
6) геопатогенная зона  — часть пространства, длительное нахождение в которой вызыва-
ет патологию у живых организмов и способствует разрушению зданий и сооружений;
7) город-курорт  — административно-территориальная единица, включающая в свои гра-
ницы часть округа санитарной охраны, совпадающая с его границами либо включающая его  
как составную часть своей территории;
8) государственные акты на землю  — документы, удостоверяющие право пользования  
либо право собственности на земельный участок;
9) государственная приемочная комиссия  — комиссия, назначаемая в установленном по-
рядке для приемки в эксплуатацию законченного строительством объекта;
10) градостроительная документация  — утвержденные текстовые и графические мате-
риалы, которыми регулируются планировка, застройка и иное использование территорий;
11) градоформирующие объекты  — здания и сооружения (в т. ч. памятники архитектуры  
и градостроительства), имеющие доминирующее композиционное значение по своему месту  
расположения, масштабу и физическим размерам, а также значительные социальные объекты,  
имеющие определяющее значение в формировании архитектуры градостроительных ансам-
блей, центров населенных пунктов, городских районов, отдельных важных градостроитель-
ных узлов;  
12) градостроительное обоснование  — вид градостроительной документации, которая  
разрабатывается с целью обоснования места размещения объекта организацией, имеющей со-
ответствующую лицензию, по заданию заказчика или органа архитектуры в соответствии с  
ДБН Б.1.1-4-2002 «Состав, содержание, порядок разработки, согласования и утверждения гра-
достроительного обоснования»;
13) государственные требования  — требования государственных органов к градострои-
тельной документации в соответствии с утвержденными общегосударственными, республи-
канскими программами и нормами;  
14) дачный дом  — жилой дом для использования в течение года с целью загородного от-
дыха;
15) дом садовый  — постройка для летнего (сезонного) использования, которая в вопросах  
нормирования площади застройки, внешних конструкций и инженерного оборудования не от-
вечает нормативам, установленным для жилых домов на участке соответствующего целевого  
назначения за границами населенного пункта;
16) домовладение  — комплекс зданий и сооружений, состоящий из жилого дома, хозяйст-
венно-бытовых зданий (сооружений), наземных и подземных коммуникаций, многолетних на-
саждений на земельном участке, переданном в собственность или предоставленном в аренду  
для строительства и обслуживания жилого дома;Ст. 62№ 2 129
17) жилой дом  — здание капитального типа, построенное в соответствии с требования-
ми, установленными законом, другими нормативно-правовыми актами, и предназначенное для  
постоянного проживания людей;
18) задание на разработку градостроительной документации  — комплекс государствен-
ных, градостроительных, архитектурно-планировочных и инженерно-технических требова-
ний к назначению, размещению, использованию, основным параметрам функциональных зон,  
головных объектов инженерно-транспортной инфраструктуры в конкретном населенном пун-
кте с учетом государственных норм и правил, требований по охране памятников культурного  
наследия, исторических населенных мест, исторических ареалов населенных мест, традици-
онного характера среды, исторически сложившейся архитектурно-градостроительной среды,  
экологических, санитарно-гигиенических и других условий проектирования и строительства;  
задание на проектирование также определяет требования по составу и содержанию графиче-
ских и текстовых материалов градостроительной документации, перечень местных согласо-
вывающих организаций и является обоснованием для определения сметной стоимости про-
ектирования;
19) заказчик  — юридическое или физическое лицо, которое по собственному решению  
или поручению инвестора размещает заказ на выполнение работ (проектирование и строитель-
ство объекта), принимает законченные работы (объект строительства) и оплачивает их, вы-
полняет другие функции в соответствии с действующим законодательством и Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 1 августа 2005 года № 668 «Об утверждении Общих условий  
заключения и исполнения договоров подрядов в капитальном строительстве»;
20) здание  — строительная система, состоящая из конструкций и предназначенная для  
проживания или пребывания людей (в зависимости от функционального назначения) либо для  
выполнения различного рода производственных процессов;
21) земли дорожного хозяйства  — земли под проезжей частью, обочиной, земляным по-
лотном, декоративным озеленением, резервами, кюветами, мостами, тоннелями, транспортны-
ми развязками, водопропускными сооружениями, подпорными стенками и расположенными в  
пределах полос отвода другими дорожными сооружениями и оборудованием, а также земли,  
которые находятся за пределами полос отвода, если на них размещены сооружения, которые  
обеспечивают функционирование автомобильных дорог, а именно:
параллельные объездные дороги, паромные переправы, снегозащитные сооружения и на-
саждения, противолавинные и противоселевые сооружения, улавливающие съезды;
площадки для стоянки транспорта и отдыха, объекты и службы дорожного сервиса;
дома (в том числе жилые) и сооружения дорожной службы с производственными базами;
защитные насаждения;
22) зоны охраны памятников культурного наследия, устанавливаемые вокруг памятни-
ка, в пределах которых действует специальный режим,  — зоны, предназначенные для обе-
спечения сохранности памятников и их окружения, обеспечения целостности восприятия их  
историко-художественной ценности и целесообразного использования, определенные на осно-
вании проектов, согласованных и утвержденных в установленном порядке;
23) охранная зона памятника культурного наследия  — территория, непосредственно  
окружающая памятник культурного наследия, предназначенная для обеспечения сохранности  
памятника и ближайшей к нему среды, целесообразного его использования и благоприятно-
го зрительного восприятия; охранная зона памятника культурного наследия определяется как  
земля историко-культурного назначения и закрепляется государственным актом землепользо-
вания;
24) зона регулирования застройки памятника культурного наследия  — территория, окру-
жающая охранную зону памятника культурного наследия, необходимая для сохранения или  
восстановления исторической планировки, пространственной структуры, своеобразия архи-
тектурного облика населенного пункта, закрепления зданий памятников в застройке или ланд-
шафте, обеспечения архитектурного единства новых построек с исторически сложившейся  
средой;
25) зона охраняемого ландшафта памятника культурного наследия  — территория, пред-
назначенная для обеспечения сохранности ценного ландшафта: водоемов, рельефа, определив-
ших местоположение господствующих в композиции зданий и сооружений, влияющих на це-
лостность исторического облика населенного пункта или вне его, — в природном окружении;Ст. 62130 № 2
26) зона охраняемого археологич еского культурного слоя памятника культурного насле-
дия — территория, предназначенная для обеспечения сохранности археологического куль-
турного слоя, его научного, исторического и археологического исследований с последующей  
консервацией в случае выявления в процессе исследований архитектурно-археологических  
остатков;
27) инвестиции  — все виды денежных, имущественных и интеллектуальных ценностей,  
которые вкладываются в объекты строительства (инвестиции в строительство осуществля-
ются в виде капитальных вложений в соответствии с Законом Украины «Об инвестиционной  
деятельности»);
28) инвестор  — юридическое (физическое) лицо, принимающее решение о вложении соб-
ственных, заимствованных или привлекаемых средств в форме капитальных вложений в объ-
екты строительства;
29) интерьеры помещений общественного и гражданского назначения, интерьеры не-
движимых памятников культурного наследия  — архитектурно оформленное внутреннее про-
странство зданий, предназначенных для массового посещения граждан;
30) исполнительная документация на объект, находящийся в стадии строительства,  — 
комплект рабочих чертежей с надписями, сделанными лицами, ответственными за произ-
водство строительно-монтажных работ, о соответствии выполненных в натуре работ этим  
чертежам или внесенным в них по согласованию с заказчиком и проектной организацией из-
менениями;
31) исполнительная документация на объект, самовольно возведенный и законченный  
строительством,  — согласованное с органами государственного надзора техническое заклю-
чение на объект архитектуры;
32) историческое населенное место  — населенное место, сохранившее полностью или ча-
стично исторический ареал и занесенное в Список исторических населенных мест Украины;
33) исторический ареал населенного места  — часть населенного места, сохранившая ста-
ринный вид, планировку и форму застройки, типичные для определенных культур или перио-
дов развития;
34) капитальный ремонт здания (сооружения)  — комплекс ремонтно-строительных  
работ, который предусматривает замену, обновление и модернизацию конструкций и обору-
дования зданий (сооружений) в связи с их физическим износом и разрушением, улучшение  
эксплуатационных показателей, а также улучшение планирования здания (сооружения) и бла-
гоустройства территории без изменения строительных габаритов объекта; капитальный ре-
монт предусматривает прекращение на время выполнения работ эксплуатации здания (соору-
жения) в целом или его части (при условии ее автономности);
35) категории памятников культурного наследия  — определяются в зависимости от цен-
ности объектов культурного наследия в процессе регистрации их в качестве памятника куль-
турного наследия, а также при занесении их в Государственный реестр недвижимых памят-
ников Украины, изменении категории либо изъятии из реестра; различаются две категории  
памятников культурного наследия (все согласования и разрешения в сфере охраны памятников  
культурного наследия производятся соответствующими специально уполномоченными орга-
нами по охране культурного наследия в зависимости от категории охраны памятников куль-
турного наследия);  
36) коммерческая реклама  — информация рекламного характера, размещающаяся исклю-
чительно в прямых или косвенных коммерческих целях, как правило, вне объекта, находяще-
гося в собственности или аренде у рекламодателя; к ней относятся все виды щитовой, световой  
и объемно-пространственной рекламы, электронные, динамические табло и др.;
37) конкурс  — соревнование, которое предусматривает избрание лучшего (например, гра-
достроительного) проекта;
38) консервация объекта строительства  — комплекс строительных работ, предназна-
ченных для сохранения объекта, на котором прекращено или не ведется строительство, на  
определенное время, включающих временные или постоянно действующие защитные и кон-
структивные меры, предотвращающие его разрушение;
39) консервация памятника культурного наследия  — совокупность научно обоснованных  
мер, позволяющих защитить объекты культурного наследия от дальнейших разрушений и обе-
спечивающих сохранение их аутент ичности с минимальным вмешательством в их существую-
щий вид;Ст. 62№ 2 131
40) конструкции специальные  — временные и стационарные рекламные средства (свето-
вые и не световые, наземные и не наземные (воздушные), плоские и объемные стенды, щиты,  
панно, транспаранты, таблички, тролы, короба, механические, динамические, электронные  
табло, экраны, панели, тумбы, сложные пространственные конструкции, аэростаты, воздуш-
ные шары и т. д.), которые используются для размещения рекламы;
41) красные линии  — определенные в градостроительной документации относительно  
пунктов геодезической сети границы существующих и запроектированных улиц, дорог, пло-
щадей, которые ограничивают территории микрорайонов, кварталов и территории иного на-
значения;
42) крупные объекты  — следует относить объекты строительства в Автономной Респу-
блике Крым объемом свыше 8 тыс. м3;
43) курорт  — освоенная природная территория на землях оздоровительного назначения,  
имеющая природные лечебные ресурсы, необходимые для их эксплуатации здания (сооруже-
ния) с объектами инфраструктуры, используемая в целях лечения, медицинской реабилитации,  
профилактики заболеваний и для рекреации и подлежащая особой охране;
44) лицензия  — документ государственного образца, удостоверяющий право лицензиата  
на осуществление указанного в нем вида хозяйственной деятельности в течение определенного  
срока при условии выполнения лицензионных условий;
45) малых архитектурных форм объекты для осуществления предпринимательской дея-
тельности  — небольшие одноэтажные сооружения, которые выполнены из облегченных кон-
струкций, устанавливаются временно без устройства фундаментов, могут быть передвижными  
или стационарными;
46) малая архитектурная форма передвижная (торговое оборудование, низкотемпера-
турный прилавок, лоток, емкость, торговый автомат, другие устройства для сезонной роз-
ничной торговли и другой предпринимательской деятельности и т. п.)  — сооружение, которое  
не имеет закрытого помещения для временного пребывания людей;
47) малая архитектурная форма стационарная (киоск, павильон и т. п.)  — сооружение,  
которое имеет закрытое помещение для временного пребывания людей и по внешнему контуру  
имеет площадь до 30 м2;
48) мобильные объекты торговли  — объекты торговли, не имеющие закрытого помеще-
ния для временного пребывания людей (торговое оборудование, низкотемпературный прила-
вок, палатки и лотки, холодильники с зонтами, трейлеры, автомашины и передвижные емко-
сти, торговые автоматы и др.);
49) местные правила застройки  — нормативно-правовой акт, которым устанавливает-
ся порядок планировки, застройки и иного использования территорий, отдельных земельных  
участков, а также перечень всех допустимых видов, условий и ограничений застройки и иного  
использования территорий отдельных земельных участков в пределах зон, определенных пла-
ном зонирования;
50) новое строительство  — строительство комплекса объектов основного, подсобного  
и обслуживающего назначения новообразуемых предприятий, зданий (сооружений), а также  
филиалов и отдельных производств, которое осуществляется на свободных площадях с целью  
образования новой производственной мощности или оказания услуг, которые после ввода в  
эксплуатацию будут находиться на самостоятельном балансе;
51) некоммерческая реклама  — информация социального, функционального характера,  
к ней относятся информационные таблички (элементы оформления основных входов на пред-
приятие), несущие на себе общие сведения о работе предприятия (полное зарегистрированное  
название предприятия, время работы); все дополнения к данной информации должны рассма-
триваться как коммерческая реклама;
52) обследование объекта  — процесс получения качественных и количественных показа-
телей эксплуатационной пригодности здания (сооружения), его частей или конструкций путем  
визуального осмотра, инструментальных замеров в натуре или лабораторных исследований;
53) объект архитектурной деятельности (объект архитектуры)  — здания (сооружения)  
жилищно-гражданского, коммунального, промышленного и иного назначения, их комплексы,  
объекты благоустройства, садово-парковой архитектуры, монументального и монументально-
декоративного искусства, территории административно-территориальных единиц и населен-
ных пунктов;Ст. 62132 № 2
54) объект дорожного сервиса  — объект, расположенный в полосе отвода автомобиль-
ных дорог (1-й, 2-й, 3-й, 4-й и 5-й категорий), в красных линиях магистральных улиц (обще-
городского значения непрерывного и регулируемого движения, районного значения) либо  
примыкающий к ним, используемый пассажирами транспортных средств во время остановки  
(стоянки); объектами дорожного сервиса являются автозаправочные станции (АЗС), станции  
технического обслуживания (СТО), автостоянки, автомойки, пункты проката, объекты торгов-
ли, обслуживания и другие объекты, если условия размещения их соответствуют настоящему  
определению;  
55) объект, имеющий важное градостроительное значение,  — объект, который определя-
ется планировочной документацией или специальным решением местного органа самоуправ-
ления по представлениям Министерства строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым;  
56) объект строительства  — отдельное здание (сооружение) с инженерным оборудо-
ванием, инженерные сети и коммуникации, а также их комплексы с определенными строи-
тельными и производственными показателями и назначением, на строительство, расширение,  
реконструкцию, реставрацию, капитальный ремонт или консервацию которого составляется  
отдельный проект (самостоятельная объектная смета);
57) округ санитарной охранной зоны  — территория земной поверхности, внешний кон-
тур которой совпадает с границей курорта; в пределах этой территории запрещаются любые  
работы, приводящие к загрязнению почвы, воздуха, воды, наносящие вред лесу, иным зеленым  
насаждениям, способствующие развитию эрозионных процессов и отрицательно влияющие на  
природные лечебные ресурсы, санитарное и экологическое состояние природных территорий  
курортов; округ санитарной охраны делится на зоны (первая — зона строгого режима, вто-
рая — зона ограничений, третья — зона наблюдений):
58) первая зона (зона строгого режима)  — охватывает места выхода на поверхность ми-
неральных вод, территории, на которых расположены месторождения лечебных грязей, мине-
ральные озера, лиманы, вода которых используется для лечения, пляжи, а также прилегающую  
к пляжам территорию шириной не менее 100 метров;
59) вторая зона (зона ограничений)  — охватывает территорию, с которой происходит сток  
поверхностных и грунтовых вод к месту выхода на поверхность минеральных вод или к ме-
сторождению лечебных грязей, к минеральным озерам и лиманам, местам неглубокой цир-
куляции минеральных и пресных вод, формирующих минеральные источники; природные и  
искусственные хранилища минеральных вод и лечебных грязей, территорию, на которой на-
ходятся санитарно-курортные учреждения и учреждения отдыха и которая предназначена для  
строительства таких учреждений; парки, леса и другие зеленые насаждения, использование  
которых без соблюдения требований природоохранного законодательства и правил, предусмо-
тренных для округа санитарной охраны курорта, может привести к ухудшению природных и  
лечебных факторов курорта;
60) третья зона (зона наблюдений)  — охватывает всю сферу формирования и потребле-
ния гидроминеральных ресурсов, лесные насаждения вокруг курорта, а также территории, хо-
зяйственное использование которых без соблюдения установленных для округа санитарной  
охраны курорта правил может неблагоприятно влиять на гидрогеологический режим место-
рождений минеральных вод и лечебных грязей, ландшафтно-климатические условия курорта,  
на его природные и лечебные факторы;
61) очередь строительства  — часть объекта строительства, состоящая из группы соору-
жений и устройств, ввод которых в эксплуатацию обеспечивает выпуск продукции или оказа-
ние услуг, предусмотренных проектом;
62) памятники национального значения  — регистрируются постановлениями Кабинета  
Министров Украины по представлению центрального органа исполнительной власти в сфере  
охраны культурного наследия;
63) памятники местного значения  — регистрируются решениями центрального органа  
исполнительной власти в сфере охраны культурного наследия по представлению соответству-
ющих органов культурного наследия или по представлению Украинского общества охраны  
памятников истории и культуры, других общественных организаций, к уставным задачам ко-
торых относятся вопросы охраны культурного наследия;
64) памятник культурного наследия (пам ятник)  — объект культурного наследия нацио-
нального или местного значения, внесенный в Государственный реестр недвижимых памят-Ст. 62№ 2 133
ников Украины; памятники культурного наследия подлежат государственной охране в соот-
ветствии с законодательством;  
65) памятник архитектуры и градостроительства  — один из видов памятников куль-
турного наследия, представляющий исторические центры, кварталы, площади, архитектурные  
ансамбли, остатки древней планировки и застройки, отдельные архитектурные сооружения, а  
также связанные с ними произведения монументального, декоративного и изобразительного  
искусства;
66) паспорт временного объекта торговли (обслуживания, мобильной торговли)  — пакет  
документов, подготовленный уполномоченным органом архитектуры и градостроительства и  
полученный заказчиком для размещения временного объекта торговли (обслуживания, малых  
архитектурных форм для осуществления предпринимательской деятельности) или соответ-
ственно объекта выносной торговли;
67) паспорт на размещение рекламы  — пакет документов, подготовленный уполномо-
ченным органом архитектуры и градостроительства и полученный рекламодателем для раз-
мещения рекламы;
68) паспорт недвижимого памятника культурного наследия  — комплект учетных и  
охранных документов, содержащих информацию об истории создания и первоначальном виде  
памятника, границах зон его охраны, фиксирующих архитектурное, техническое и другое со-
стояние памятника на определенный период его существования, требования к режиму экс-
плуатации и содержанию памятника и зон его охраны;
69) паспорт технического состояния здания  — технический документ владельца здания,  
в котором на основании обследования, выполненного специализированной организацией, со-
держатся выводы о пригодности (непригодности) его к эксплуатации; данные паспорта перио-
дически уточняются;
70) предпроектные проработки  — форэскизы, эскизы, рисунки, предшествующие про-
ектным работам;
71) прибрежная защитная полоса  — выделяется в границах водоохранных зон с целью  
охраны поверхностных водных объектов от загрязнения и засорения и сохранения их водно-
сти вдоль рек, морей и вокруг озер, водохранилищ и других водоемов; прибрежная защитная  
полоса вдоль морей, морских заливов и лиманов входит в зону санитарной охраны моря и мо-
жет использоваться лишь для строительства санаториев и других лечебно-оздоровительных  
учреждений с обязательным централизованным водоснабжением и канализацией, ширина та-
кой прибрежной защитной полосы не менее двух километров от уреза воды, режим хозяйствен-
ной деятельности на земельных участках прибрежных защитных полос вдоль морей, морских  
заливов и лиманов и на островах во внутренних морских водах устанавливается законом;
72) прибрежная полоса Черного и Азовского морей  — зона особого режима эксплуатации  
морского побережья, включающая водоохранную и прибрежную защитную полосу Крымского  
полуострова; точное начертание внешней границы прибрежной полосы определяется специ-
ально разработанным проектом;
73) природно-хозяйственная территориальная система  — региональная система, обе-
спечивающая компенсацию отдельных локальных кризисных очагов хозяйственной деятель-
ности, сохраняющая устойчивое состояние природной среды;  
74) проект (П)  — разрабатывается для определения градостроительных, архитектурных,  
художественных, экологических, технических, технологических, инженерных решений объ-
екта, сметной стоимости строительства и технико-экономических показателей (П разрабаты-
вается на основании задания на проектирование, исходных данных и одобренной при трехста-
дийном проектировании предыдущей стадии);
75) проект рабочий (РП)  — разрабатывается для определения конкретных градострои-
тельных, архитектурных, художественных, экологических, технических, технологических,  
инженерных решений объекта, расчетной стоимости строительства, технико-экономических  
показателей и выполнения строительно-монтажных работ (рабочие чертежи) (РП применяется  
для технически несложных объектов, а также объектов с использованием проектов массового  
применения; РП разрабатывается на основании задания на проектирование и исходных дан-
ных);
76) проектные работы  — работы, связанные с выполнением проектной документации  
для строительства;Ст. 62134 № 2
77) проектная документация  — утвержденные текстовые и графические материалы, ко-
торыми определяются градостроительные, объемно-планировочные, архитектурные, техниче-
ские, технологические решения, а также системы объектов строительства;
78) пусковой комплекс  — группа объектов (или их частей) основного производственного и  
вспомогательного назначения, энергетического, транспортного и складского хозяйства, связи,  
внутриплощадочных инженерных коммуникаций, благоустройства и других объектов, являю-
щихся частью стройки или ее очереди, ввод которых в эксплуатацию обеспечивает выпуск  
продукции или оказание услуг, предусмотренных проектом, и нормальные условия труда для  
обслуживающего персонала согласно действующим нормам;
79) рабочая документация (Р)  — разрабатывается для выполнения строительно-
монтажных работ (в состав Р для строительства должны входить рабочие чертежи, разрабаты-
ваемые в соответствии с требованиями нормативных документов — комплекса А.2.4 «Система  
проектной документации для строительства» (СПДС));
80) рабочая комиссия  — комиссия, назначаемая в установленном порядке для приемки  
выполненных работ по законченному строительством объекту для предъявления его государ-
ственной приемочной комиссии;
81) разбивочная основа для строительства  — вынесенные в натуру оси, линии построе-
ния плана сооружения;
82) разрешение на выполнение строительных работ  — документ, устанавливающий пра-
во застройщика и подрядчика на выполнение строительных работ, который выдается инспек-
циями государственного архитектурно-строительного контроля; разрешение на производство  
работ по ремонту, капитальному ремонту, реконструкции, реставрации, консервации, приспо-
соблению памятников культурного наследия, в т. ч. памятников архитектуры и градострои-
тельства, выдается на основании заключения и разрешения соответствующего специально  
уполномоченного органа в сфере охраны культурного наследия в зависимости от категории  
памятника;  
83) разрешение на размещение рекламы  — документ установленной формы, который вы-
дан распространителю рекламы на основании решения исполнительного органа соответствую-
щего местного совета, дающий право на размещение внешней рекламы на определенный срок  
и в определенном месте;
84) расширение  — строительство дополнительных к существующим помещений, зда-
ний (сооружений), возводимых в границах единого комплекса по отдельным проектам, ко-
торое ведет к увеличению строительных габаритов объекта и (или) улучшению его технико-
экономических показателей;
85) рекламодатель  — физическое лицо, в том числе субъект предпринимательской дея-
тельности, юридическое лицо какой-либо формы собственности или представительство нере-
зидента в Украине, которое является заказчиком рекламы для ее изготовления и (или) распро-
странения;
86) реклама  — информация о лице или товаре, распространенная в какой-либо форме,  
каким-либо способом и предназначенная формировать или поддерживать осведомленность по-
требителей рекламы и их интерес к данному лицу или товару;
87) реклама внешняя  — реклама, которая размещается на специальных временных и ста-
ционарных конструкциях, расположенных на открытой местности, а также на внешних фа-
садах (поверхностях) зданий (сооружений), элементах уличного оборудования, над проезжей  
частью улиц и дорог;
88) реклама разовая  — объявления, афиши, транспаранты, плакаты, пневмоконструкции,  
фирменные наклейки и т. д., изготовленные на бумажной, тканевой или синтетической основе  
со сроком эксплуатации до одного месяца;  
89) реклама социальная  — информация какого-либо вида, распространяемая в любой  
форме, которая направлена на достижение общественно полезных целей, популяризацию об-
щечеловеческих ценностей и распространение которой не имеет целью получение прибыли;
90) рекламное предприятие  — предприятие, изготавливающее и распространяющее ре-
кламную продукцию и имеющее лицензию на право выполнения данных работ;
91) реконструкция  — перестройка существующих объектов производственного и граж-
данского назначения, связанная с усовершенствованием производства, повышением его  
технико-экономического уровня и качества изготавливаемой продукции, улучшением условий  Ст. 62№ 2 135
эксплуатации и проживания, качества услуг, изменением основных технико-экономических  
показателей (количества продукции, мощности, функционального назначения, геометриче-
ских размеров);
92) ремонт текущий  — это комплекс ремонтно-строительных работ, который преду-
сматривает систематическое и своевременное поддерживание эксплуатационных качеств и  
предотвращение преждевременного износа конструкций и инженерного оборудования; если  
строительство в целом не подлежит капитальному ремонту, комплекс работ текущего ремонта  
может учитывать отдельные работы, которые классифицируются в качестве таких, которые от-
носятся к капитальному ремонту (кроме работ, которые предусматривают замену и модерниза-
цию конструктивных элементов здания (сооружения)); текущий ремонт должен проводиться с  
периодичностью, которая обеспечивает эффективную эксплуатацию здания (сооружения) или  
объекта с момента окончания его строительства (капитального ремонта) до момента постанов-
ки на очередной капитальный ремонт (реконструкцию);
93) реставрация  — совокупность научно обоснованных мер по укреплению (консерва-
ции) физического состояния, раскрытию наиболее характерных признаков, восстановлению  
утраченных или поврежденных элементов объектов культурного наследия с обеспечением со-
хранности их аутентичности; составной частью реставрации могут быть ремонт, капитальный  
ремонт, приспособление, консервация, реконструкция, восстановление и воссоздание;
94) реставрационное задание  — основной документ, содержащий комплекс требова-
ний и особых условий научных исследований, проектирования и производства ремонтно-
реставрационных работ на объектах, являющихся памятниками истории, архитектуры и  
градостроительства, монументального искусства, обеспечивающий выполнение требований  
методики реставрации и законодательства по охране культурного наследия;  
95) самовольное строительство  — осуществление строительных работ на объектах гра-
достроительства без разрешения на строительство, без утвержденной документации и разре-
шения на выполнение строительных работ или его перерегистрации в установленные сроки,  
а также проведение не указанных в разрешении строительных работ; к самовольному строи-
тельству относится монтаж и установка временных объектов без соответствующих правоуста-
навливающих документов;
96) сложные объекты  — следует относить объекты проектирования III, IV, V категорий  
сложности (по приложению «II» ДБН А.2-2-3-2004);
97) сооружение  — объемная, плоскостная или линейная наземная, надземная или под-
земная строительная система;
98) сооружение временное  — сооружение с юридически установленным сроком эксплуа-
тации, включая и сооружения, выполненные из долговечных материалов, способных длитель-
но (более 100 лет) сохранять свои свойства;
99) стадии проектирования  — составляющие проектной документации (эскизный про-
ект, технико-экономическое обоснование, технико-экономический расчет, проект, рабочий  
проект, рабочая документация);
100) стройка  — совокупность зданий и сооружений (объектов) различного назначения,  
строительство, расширение или реконструкция которых осуществляется, как правило, по еди-
ной проектно-сметной документации в объеме, определенном сводной сметой или сводкой за-
трат;
101) тендер (торги)  — осуществление конкурсного отбора участников с целью определения  
победителя торгов (тендера) согласно процедурам, установленным Законом Украины от 22 февраля  
2000 года № 1490-III «О закупке товаров, работ и услуг за государственные средства»;
102) техническое состояние здания (сооружения)  — совокупность качественных и коли-
чественных показателей, которые характеризуют эксплуатационную пригодность здания или  
его частей в границах их предельно допустимых значений в соответствии с проектом;  
103) технические условия  — комплекс условий и требований по подключению объекта  
строительства к инженерным сетям, коммуникациям и сооружениям, который отражает за-
дание по его водо-, тепло-, электроснабжению, канализованию и т. п.;
104) технико-экономическое обоснование (ТЭО)  — разрабатывается на основании за-
дания на проектирование и исходных данных для объектов производственного назначения,  
требующих детального обоснования соответствующих решений и определения вариантов и  
целесообразности строительства объекта;Ст. 62136 № 2
105) технико-экономическое решение (ТЭР)  — применяется для технически несложных  
объектов производственного назначения (ТЭР разрабатывается на основании задания на про-
ектирование и исходных данных);
106) торговый киоск (ларек, палатка)  — объект торговли полезной площадью не более  
10 м2, выполненный из легких ограждающих конструкций, предполагающий возможность де-
монтажа, не имеющий заглубленных в землю фундаментов и постоянного подключения к под-
земным инженерным сетям;
107) торговый павильон  — объект торговли, имеющий торговую и подсобную часть (бо-
лее 10 м2), выполненный из легких ограждающих конструкций с подключением к подземным  
инженерным сетям и предназначенный для временного пребывания людей в зависимости от  
функционального назначения (торговый, выставочный, остановочный и т. д.), предполагаю-
щий возможность демонтажа;
108) хозпостройки  — сооружения дневного пребывания людей, предназначенные для об-
служивания и эксплуатации жилого дома (его части), а также ведения подсобного хозяйства на  
территории домовладения.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ НА 2008—2010 ГОДЫ ПО ИНФОРМАТИЗАЦИИ СИ-
СТЕМЫ ПОДГОТОВКИ КАДРОВ, ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ И  
ПЕРЕПОДГОТОВКИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ СЛУЖАЩИХ И РАБОТНИ-
КОВ ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕ-
СПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии со статьями 7 и 142 Конституции Украины, статьей 42 Конституции Ав-
тономной Республики Крым, статьей 62 Закона Украины «О местном самоуправлении в Украи-
не» 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки  
кадров, повышения квалификации и переподготовки государственных служащих и работни-
ков органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым (прилагаются).
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
ежегодно при формировании проектов бюджета Автономной Республики Крым преду-
сматривать средства на реализацию мероприятий на 2008—2010 годы по информатизации си-
стемы подготовки кадров, повышения квалификации и переподготовки государственных слу-
жащих и работников органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым;
осуществлять координацию работы по выполнению вышеуказанных мероприятий, а так-
же контроль за целевым использованием средств, выделяемых на их реализацию.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым ежегодно предусматривать в местных бюджетах  
средства на реализацию мероприятий на 2008—2010 годы по информатизации системы под-
готовки кадров, повышения квалификации и переподготовки государственных служащих и  
работников органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и  
административно-территориальным вопросам.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 765-5/0863Ст. 62—63№ 2 137
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
20.02.2008 г. № 765-5/08
МЕРОПРИЯТИЯ
на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки кадров,  
повышения квалификации и переподготовки государственных служащих  
и работников органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым  
Раздел I. Общие положения
В условиях многоукладной конкурентной экономики, масштабного и динамичного ре-
формирования общественных отношений система государственного управления остро нужда-
ется в квалифицированных кадрах.
В ситуации увеличивающейся сложности и ускоряющейся динамики социально-
экономических процессов система подготовки и повышения квалификации государственных  
служащих и работников органов местного самоуправления становится основным фактором  
эффективности государственного и регионального управления, базовым условием предостав-
ления качественных управленческих и административных услуг.
В условиях динамичного обновления ключевых областей знания, увеличения объемов но-
вой информации в системе управления стратегической задачей системы повышения квалифи-
кации государственных служащих и работников органов местного самоуправления является  
создание условий для непрерывного профессионального обучения на протяжении всего срока  
пребывания на службе с применением современных информационных технологий.
По данным Главного управления государственной службы Украины, только 20% служа-
щих проходят какое-либо обучение в течение законодательно закрепленных пяти лет.
В настоящее время в системе переподготовки и повышения квалификации государствен-
ных служащих и работников органов местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым ежегодно обучаются около 4000 человек. При этом практически не охвачены обучением  
лица, зачисленные в кадровый резерв и участвующие в конкурсе на замещение должностей.
Основной причиной недостаточного уровня охвата, невысокого качества и непрозрачно-
сти результатов профессионального обучения государственных служащих, работников орга-
нов местного самоуправления, лиц, зачисленных в кадровый резерв, а также участников Респу-
бликанской программы подготовки и привлечения молодежи Автономной Республики Крым  
на государственную службу и службу в органах местного самоуправления на 2005—2010 годы,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта  
2005 года № 1234-4/05 (далее — слушатели), является существующая модель организации про-
фессионального обучения.
Данная модель обусловливает высокие непроизводственные и косвенные издержки, вы-
сокую себестоимость обучения в пересчете на одного слушателя. При ограниченных финан-
совых ресурсах это приводит к невозможности обеспечить полный охват, высокое качество и  
непрерывность профессионального обучения.
Реализация мероприятий позволит:
создать систему непрерывного дистанционного профессионального обучения и консуль-
тирования государственных служащих и работников органов местного самоуправления в Ав-
тономной Республике Крым на базе регионального электронного учебно-консультационного  
центра с участием Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников  
органов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных пред-
приятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым  
(далее — Крымский центр);
реорганизовать и оптимизировать систему профессионального обучения и подбора кадров;
обеспечить условия для оперативного обсуждения актуальных проблем и регулярного  
обмена опытом между государственными служащими и работниками органов местного са-
моуправления;
обеспечить эффективное внедрение системы управления качеством в республиканских и  
местных органах власти;Ст. 63138 № 2
сформировать инструменты для планирования, учета и контроля процесса  
профессионального обучения кадров государственной службы и местного самоуправления в  
Автономной Республике Крым.
Раздел II. Задачи мероприятий
Задачами мероприятий являются:
обеспечение полного охвата слушателей системой профессионального обучения, кон-
сультирования и обмена опытом;
создание эффективной системы планирования, учета и контроля результатов профессио-
нального обучения;
обеспечение персонального подхода в процессе профессионального обучения и прозрач-
ности его результатов;
обеспечение качественных результатов профессионального обучения, что включает:
обеспечение доступа слушателей к высококвалифицированным кадрам преподавателей,  
консультантов и методистов;
обеспечение качества содержания обучения;
обеспечение качественного процесса обучения.
Раздел III. Финансовое обеспечение мероприятий
1. Финансирование мероприятий осуществляется за счет целевых средств бюджета Авто-
номной Республики Крым, бюджетов городов и районов, а также привлеченных средств меж-
дународных программ, средств юридических и физических лиц.
2. Расходы на мероприятия осуществляются в пределах назначений, предусмотренных в  
бюджете Автономной Республики Крым (далее — бюджет) на соответствующие цели.
3. В течение бюджетного года средства бюджета на мероприятия расходуются исключи-
тельно по бюджетным назначениям и утвержденным сметам доходов и расходов по функцио-
нальной и экономической классификации расходов бюджета.
4. Распределение средств бюджета осуществляется согласно плану мероприятий, который  
разрабатывается Крымским центром на основании предложений Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, министерств и республиканских комитетов Автономной Республики  
Крым, органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым, высших учебных  
заведений и общественных организаций Автономной Республики Крым.
5. Главным распорядителем средств бюджета (далее — главный распорядитель) на реали-
зацию мероприятий является Управление делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.
6. Главный распорядитель за месяц до начала бюджетного года подает в Главное управле-
ние Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым по установлен-
ной им форме данные о предприятиях, учреждениях и организациях, участвующих в реали-
зации мероприятий, которые получают средства бюджета и определяются как распорядители  
бюджетных средств низшего уровня.
7. На основании утвержденной росписи расходов бюджета на мероприятия, доведенной  
в установленном порядке Министерством финансов Автономной Республики Крым, главный  
распорядитель распределяет расходы между распорядителями бюджетных средств низшего  
уровня в разрезе кодов бюджетной классификации, утвержденных Министерством финансов  
Автономной Республики Крым. Данные о распределении средств бюджета предоставляются  
в Главное управление Государственного казначейства Украины в Автономной Республике  
Крым.
8. Распорядители бюджетных средств низшего уровня заключают с субъектами хозяй-
ственной деятельности договоры о выполнении работ и предоставлении услуг, связанных с  
реализацией мероприятий.
9. Закупка товаров, работ, услуг за средства бюджета осуществляется в соответствии с  
Законом Украины «О закупке товаров, работ и услуг за государственные средства».
10. Отчеты об использовании средств бюджета распорядители бюджетных средств низше-
го уровня представляют главному распорядителю ежеквартально не позднее 15 числа месяца,  
следующего за отчетным периодом, и ежегодно — не позднее 20 января года, следующего за  
отчетным. В случае несвоевременного представления отчетов об использовании средств бюд-Ст. 63№ 2 139
жета главный распорядитель имеет право прекратить дальнейшее финансирование до момента  
представления отчетов.
11. Ответственность за целевое использование средств бюджета несет главный распоря-
дитель в соответствии с законодательством.
12. Ресурсное обеспечение мероприятий:
Источники финансирования Распределение средств на реализацию мероприятий  
по годам (грн.)Всего средств
на реализацию  
мероприятий (грн.)2008 2009 2010
Общий объем ресурсов 3667000,0 4110000,0 5450000,0 13227000,0
в том числе:
бюджет АРК 3300000,0 3700000,0 4900000,0 11900000,0
бюджеты городов, районов
бюджеты сел, поселков
внебюджетные источники 367000,0 410000,0 550000,0 1327000,0
13. Ресурсное обеспечение в разрезе мероприятий:
Мероприятия Распределение средств на реализацию мероприятий  
по годам (грн.)Всего средств  
на реализацию  
мероприятий (грн.)2008 2009 2010
Обеспечение работы программно-
технического комплекса электронного  
учебно-консультационного центра1000000,0 1500000,0 1875000,0 4375000,0
Обучение преподавателей и слуша-
телей пользованию программными  
средствами электронного учебно-кон-
сультационного центра  
и обеспечение их регистрации750000,0 750000,0 750000,0 2250000,0
Разработка и размещение учебных и  
консультационных материалов в базе  
данных электронного учебно-консуль-
тационного центра1917000,0 1860000,0 2825000,0 6602000,0
Итого: 3667000,0 4110000,0 5450000,0 13227000,0
Раздел IV. Организационные мероприятия
Глава 1. Участники мероприятий
Участниками мероприятий являются:
Совет министров Автономной Республики Крым;
Крымский центр;
районные государственные администрации в Автономной Республике Крым;
органы местного самоуправления в Автономной Республике Крым;
организации-подрядчики.
Глава 2. Мероприятия по обеспечению работы программно-технического  
комплекса электронного учебно-консультационного центра
1. Разработка технического задания для программно-технического комплекса.
Исполнители: Крымский центр  
Срок исполнения: до 1 февраля 2008 года, ежеквартально
2. Обеспечение программно-технического комплекса необходимым оборудованием и  
программными средствами в соответствии с техническим заданием.
Исполнители: организация-подрядчик
Срок исполнения: до 1 марта 2008 года
3. Обеспечение технической поддержки и обслуживания программно-технического  
комплекса.
Исполнители: организация-подрядчик
Срок исполнения: постоянноСт. 63140 № 2
4. Обеспечение текущего обновления и улучшения оборудования и программных средств  
программно-технического комплекса в соответствии с техническим заданием.
Исполнители: организация-подрядчик
Срок исполнения: постоянно
Глава 3. Мероприятия по обучению преподавателей и слушателей  
пользованию программными средствами электронного учебно-
консультационного центра и по обеспечению их регистрации
1. Организация обучения пользованию программными средствами электронного учебно-
консультационного центра преподавателей, консультантов, экспертов и их регистрация.  
Исполнители: Крымский центр  
Срок исполнения: постоянно
2. Организация приема заявок и разработка текущего графика обучения слушателей  
пользованию программными средствами электронного учебно-консультационного центра и  
графика их регистрации.
Исполнители: Крымский центр совместно с министерствами  
 и республиканскими комитетами АРК,  
 районными государственными  
 администрациями,  
 органами местного самоуправления в АРК
Срок исполнения: ежеквартально
3. Обеспечение обучения и регистрации слушателей согласно разработанным графикам.
Исполнители: организация-подрядчик
Срок исполнения: постоянно
Глава 4. Мероприятия по разработке и размещению учебных и консультационных  
материалов в базе данных электронного учебно-консультационного центра
1. Разработка и обеспечение текущего обновления базовой программы профессиональной  
подготовки с учетом актуальных задач, стоящих перед республиканскими органами власти и  
органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым.
Исполнители: Крымский центр совместно с министерствами  
 и республиканскими комитетами АРК,  
 районными государственными  
 администрациями,  органами местного  
 самоуправления в АРК
Срок исполнения: ежеквартально
2. Разработка технического задания, утверждение графиков разработки учебных и  
консультационных материалов и их текущего обновления согласно базовой программе  
профессиональной подготовки.
Исполнители: Крымский центр  
Срок исполнения: ежеквартально
3. Обеспечение разработки и текущего обновления учебных и консультационных  
материалов согласно утвержденным графикам.
Исполнители: организация-подрядчик
Срок исполнения: постоянно
4. Обеспечение размещения учебных и консультационных материалов в базе данных  
электронного учебно-консультационного центра.
Исполнители: организация-подрядчик
Срок исполнения: постоянно
Раздел V. Ожидаемые результаты выполнения мероприятий
№ 
п/пПоказатели 2008 год 2009 год 2010 год
1 2 3 4 5
1.Количество слушателей, использующих программные  
средства электронного учебно-консультационного центра5 тыс.  
человек10 тыс.
человек15 тыс.  
человекСт. 63№ 2 141
№ 
п/пПоказатели 2008 год 2009 год 2010 год
2.Количество преподавателей, экспертов, консультантов,  
использующих программные средства электронного учеб-
но-консультационного центра для предоставления образо-
вательных услуг слушателям100 человек 200 человек 300 человек
3.Объем электронных курсов (модулей) по всем темам базо-
вой профессиональной программы864 часа 1296 часов 1728 часов
4.Количество уникальных электронных курсов (модулей),  
разработанных разными экспертами (авторскими кол-
лективами) по каждой теме базовой профессиональной  
программыне менее 2 не менее 3 не менее 5
5.Объем обновления материала учебного курса (модуля) не менее 10%  
в семестрне менее 15%  
в семестрне менее 20%
в семестр
6.Минимальный объем учебных часов в пересчете на одного  
слушателя108 академичес-
ких часов108 академичес-
ких часов108 академи-
ческих часов
7.Средний объем учебных часов в пересчете на одного слу-
шателя162 академичес-
ких часа216 академичес-
ких часов270 академи-
ческих часов
8.Средняя себестоимость одного учебного часа (с учетом  
контактных мероприятий) в пересчете на одного слуша-
теля6,5—6,75 грн. 3,5—3,75 грн. 2,75—3,0 грн.
9.Средняя себестоимость одного учебного часа (без учета  
контактных мероприятий) в пересчете на одного слуша-
теля5,75—6,0 грн. 2,25—2,5 грн. 1,5—1,75 грн.
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДАТАЙСТВЕ О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ УКРАИНЫ
В соответствии с пунктом 10 Положения о Почетной грамоте и Грамоте Верховной Рады  
Украины, утвержденного Постановлением Верховной Рады Украины от 5 июля 2001 года  
№ 2541-III,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о награждении Почетной грамотой  
Верховной Рады Украины  Мешкова Владимира Викторовича  — главного врача дочернего  
предприятия «Клинический санаторий «Мисхор» закрытого акционерного общества «Укр-
профздравница» — за многолетний добросовестный труд, большой личный вклад в совершен-
ствование санаторно-курортного обслуживания родителей с детьми, развитие материально-
технической базы санатория и в связи с 85-летием образования клинического санатория  
«Мисхор».
2. Направить данное ходатайство в Верховную Раду Украины.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 766-5/08
_____________64Ст. 63—64142 № 2
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ВЫБОРА ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ ДЛЯ РАЗМЕЩЕНИЯ  
ОБЪЕКТОВ И СОГЛАСОВАНИЯ МАТЕРИАЛОВ МЕСТ РАСПОЛОЖЕ-
НИЯ ОБЪЕКТОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 21, пунктами 1, 31 части второй статьи 26 Конституции Авто-
номной Республики Крым, пунктом 32 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной  
Раде Автономной Республики Крым», статьей 151 Земельного кодекса Украины, Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 31 марта 2004 года № 427 «Об утверждении Порядка  
выбора земельных участков для размещения объектов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что при рассмотрении в Автономной Республике Крым вопросов выбора  
земельных участков для размещения объектов, а также согласования материалов мест располо-
жения объектов, связанных с предоставлением земельных участков, органами, осуществляю-
щими полномочия в сфере земельных отношений в соответствии с действующим законода-
тельством Украины, к документам прилагаются следующие заключения (согласования):
1) соответствующих органов местного самоуправления — о согласовании места располо-
жения объекта на землях территориальных громад, оформленные в виде решения совета;
2) Совета министров Автономной Республики Крым, районных государственных адми-
нистраций в Автономной Республике Крым — о согласовании места расположения объекта на  
землях государственной собственности, оформленные в виде соответствующих решений;
3) иных землепользователей, собственников земельных участков — о согласовании места  
расположения объекта;
4) Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым,  
специально уполномоченных органов градостроительства и архитектуры исполнительных ко-
митетов городских советов и районных государственных администраций в Автономной Ре-
спублике Крым — о возможности размещения согласуемого объекта на земельном участке в  
порядке, предусмотренном действующим законодательством;
5) Республиканского комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
или отделов (управлений) местных государственных органов исполнительной власти по во-
просам земельных ресурсов — о соответствии предоставленных материалов согласования ме-
ста расположения объекта требованиям действующего земельного законодательства;
6) Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды — о соответствии предоставленных материалов места расположения объ-
екта на земельном участке требованиям природоохранного законодательства;
7) Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия — о возможности расположения согласуемого объекта на земельном участке;
8) Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству — о возможности расположения согласуемого объекта на земельном участке, отне-
сенном к категории земель лесохозяйственного назначения;
9) Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции или ее террито-
риальных органов — о пригодности земельного участка для расположения согласуемого объ-
екта.
Материалы согласования места расположения объекта должны содержать:
выкопировку из генерального плана или другой градостроительной документации насе-
ленного пункта, заверенную главным архитектором;
копию плана земельного участка с нанесением вариантов размещения объекта с указани-
ем общей площади;
акт выбора земельного участка, содержащий характеристику земельного участка по ка-
тегориям земель (составу угодий), качественную характеристику почвенного покрова (состава  
почв), растительного покрова, с приложением копии плана земельного участка с нанесением на  
ней вариантов размещения объектов, заверенные соответствующими подписями и печатями;
предварительный расчет размера потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного  
производства (в случае намечаемого занятия сельскохозяйственных угодий и лесных земель  65Ст. 65№ 2 143
для нужд, не связанных с сельскохозяйственным и лесохозяйственным производством).
К материалам прилагаются свидетельство о государственной регистрации юридического  
лица и выписка из Единого государственного реестра предприятий и организаций Украины,  
выданная Главным управлением статистики в Автономной Республике Крым.
2. Совету министров Автономной Республики Крым разработать и утвердить типовой  
акт выбора земельных участков для размещения объектов в соответствии с настоящим По-
становлением.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 767-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи  
26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Кодекса  
Украины о недрах, пунктом 7 Порядка предоставления в 2007 году специальных разрешений  
на пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 14  
марта 2007 года № 480,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами:
1) обществу с ограниченной ответственностью «Камни Крыма» (г. Симферополь) — для  
добычи части запасов (Риф ІІ) облицовочных материалов на Белинском месторождении из-
вестняков в Ленинском районе;
2) обществу с ограниченной ответственностью «Камни Крыма» (г. Симферополь) — для  
добычи песков на Заморском месторождении стекольных песков в Ленинском районе;
3) дочернему предприятию «Сакская гидрогеологическая режимно-эксплуатационная  
станция» Закрытого акционерного общества лечебно-оздоровительных учреждений профсо-
юзов «Укрпрофздравница» (г. Саки) — для проведения работ по геологическому изучению с  
опытно-промышленной разработкой Сакского месторождения лечебной грязи и рапы (Запад-
ный бассейн) в Сакском районе;
4) обществу с ограниченной ответственностью «Керченский стрелочный завод» (г.  
Керчь) — для добычи пресных подземных вод на Керченском месторождении (участок ООО  
«Керченский стрелочный завод» (скважина № 6457) в г. Керчи) для технических нужд пред-
приятия;
5) обществу с ограниченной ответственностью «Р.И.Ц.» (г. Белая Церковь, Киевская об-
ласть) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разра-
боткой Восточно-Новониколаевского месторождения пильных известняков в Раздольненском  
районе.
2. Согласовать продление срока действия специального разрешения на пользование не-
драми:
1) закрытому акционерному обществу «Дружба народов Нова» (с. Петровка, Красногвар-
дейский район) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной  
разработкой  Петровского месторождения пресных подземных вод (скважины № 1835, 1753,  
1808, 2009, 2019) в Красногвардейском районе (специальное разрешение на пользование недра-
ми № 2702 от 29 декабря 2004 года);66Ст. 65—66144 № 2
2) дочернему предприятию Национальной акционерной компании «Надра Украины»  
«Крымгеология» (г. Симферополь) — для проведения работ по геологическому изучению с  
опытно-промышленной разработкой Джанкойского участка Северо-Сивашского месторожде-
ния промышленных йодных вод в Джанкойском районе (лицензия № 2229 от 28 февраля 2003  
года);
3) дочернему предприятию Национальной акционерной компании «Надра Украины»  
«Крымгеология» (г. Симферополь) — для проведения работ по геологическому изучению с  
опытно-промышленной разработкой Медведевского участка Северо-Сивашского месторожде-
ния в Джанкойском районе в целях оценки запасов термальных вод (специальное разрешение  
№ 2585 от 28 октября 2004 года).
3. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября  
2007 года № 574-5/07 «О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на  
пользование недрами» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2007 г., № 9, ст. 865, № 12, ст. 1270) следующее изменение:
подпункт 11 пункта 1 отменить.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 768-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ФЕВРАЛЯ 2003 ГОДА № 453-3/03  
«ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ГРАНИЦ СЕЛ МАЛОРЕЧЕНСКОЕ, СОЛНЕЧ-
НОГОРСКОЕ, РЫБА ЧЬЕ (МАЛОРЕЧЕНСКИЙ СЕЛЬСКИЙ СОВЕТ,  
г. АЛУШТА)»
В соответствии с пунктом 12 части второй статьи 26 Конституции Автономной Ре-
спублики Крым, пунктом 3 раздела II Временного положения о порядке решения вопросов  
административно-территориального устройства Автономной Республики Крым, утвержденно-
го Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 1999 года № 514-
2/99, рассмотрев проект изменения границ населенных пунктов Малореченского сельского со-
вета (г. Алушта), разработанный ООО «Крымский регион» и согласованный Малореченским  
сельским советом,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 февраля 2003  
года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорское, Рыбачье (Ма-
лореченский сельский совет, г. Алушта)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2003 г., № 2, ст. 115, № 9, ст. 725) следующие изменения:
название изложить в новой редакции:
«Об установлении границ сел Малореченского, Солнечногорского, Рыбачьего, Генераль-
ского (Малореченский сельский совет, г. Алушта)»;
пункт 1 изложить в новой редакции:
«1. Установить границы сел Малореченского сельского совета (г. Алушта) общей площа-
дью 2340,6683 га, из них:
с. Малореченское — 599,9752 га;
с. Солнечногорское — 836,4129 га;
с. Генеральское — 290,7551 га;
с. Рыбачье — 613,5251 га»;67Ст. 66—67№ 2 145
пункт 2 после слов «(г. Алушта)» дополнить словами «в течение одного года с момента  
принятия настоящего Решения выступить заказчиком по установлению в натуре границ и ге-
неральных планов вышеуказанных населенных пунктов».
2. Рекомендовать Малореченскому сельскому совету (г. Алушта) Автономной Республи-
ки Крым выделять земельные участки для строительства и обслуживания жилого дома, хо-
зяйственных строений и сооружений только после устранения нарушений действующего за-
конодательства в сфере земельных отношений, касающихся самовольно занятых земельных  
участков.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 769-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКИ КРЫМ НА ПРОВЕДЕНИЕ ЛИКВИДАЦИИ ЯЛТИНСКОГО ГО-
РОДСКОГО ХОЗРАСЧЕТНОГО МЕДИКО-ПРОИЗВОДСТВЕННОГО  
ПРЕДПРИЯТИЯ «ПРОФИЛАКТИЧЕСКАЯ ДЕЗИНФЕКЦИЯ»
В соответствии с подпунктом 12.2 пункта 12 раздела II Положения о порядке управления  
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управле-
ние, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21  
апреля 1999 года № 459-2/99,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Автономной Республики Крым на проведение ликви-
дации Ялтинского городского хозрасчетного медико-производственного предприятия «Про-
филактическая дезинфекция», расположенного по адресу: г. Ялта, ул. Соханя, 16, в порядке и  
сроки, установленные действующим законодательством Украины.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоох-
ранению и делам ветеранов.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 770-5/08
_____________68Ст. 67—68146 № 2
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ИЮЛЯ 2007 ГОДА  
№ 522-5/07 «О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА СОЗДАНИЕ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАН-
СКОГО СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОГО ФИНАНСОВОГО УЧРЕЖДЕНИЯ  
«ФОНД МОЛОДЕЖНОГО ЖИЛИЩНОГО КРЕДИТОВАНИЯ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, с целью создания благоприятных условий для реализации мероприятий по обеспече-
нию молодежи жильем
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 июля  
2007 года № 522-5/07 «О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на  
создание Крымского республиканского специализированного финансового учреждения «Фонд  
молодежного жилищного кредитования» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2007 г., № 7, ст. 684) следующие изменения:
дополнить пунктом 1-1 следующего содержания:
«1-1. Совету министров Автономной Республики Крым в процессе исполнения бюджета  
Автономной Республики Крым на 2008 год предусмотреть выделение дополнительных ассиг-
нований отдельной строкой Министерству по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым на приобретение основных средств, решение организационных  
вопросов и регистрацию Крымского республиканского специализированного финансового  
учреждения «Фонд молодежного жилищного кредитования» в сумме 85,0 тыс. грн. и внести  
соответствующий проект постановления на рассмотрение Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым в установленном порядке»;
пункт 2 дополнить словами «Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 771-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В МЕТОДИКУ РАСЧЕТА, РАСПРЕДЕЛЕ-
НИЯ И ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЛАТЫ ЗА АРЕНДУ (СУБАРЕН-
ДУ) ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО АВТОНОМНОЙ РЕСПУ-
БЛИКЕ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 НОЯБРЯ 1998 ГОДА  
№ 274-2/98
В соответствии с пунктом 3 части первой статьи 138 Конституции Украины, частью вто-
рой статьи 19 Закона Украины «Об аренде государственного и коммунального имущества»,  
пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Методику расчета, распределения и порядка использования платы за аренду  
(субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденную По-69
70Ст. 69—70№ 2 147
становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года № 274-2/98  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 11, ст. 897;  
2007 г., № 5, ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144), следующие изменения:
Приложение 2 к данной Методике дополнить пунктами 25-1, 27-1, 27-2 следующего со-
держания:
25-1. Имущество, отнесенное к сфере управления Управления делами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым  3
27-1. Размещение бюджетных организаций, финансируемых из Государственного бюджета Украины 3
27-2. Размещение органов исполнительной власти, финансируемых из Государственного бюджета  
Украины3
2. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2008 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 772-5/08
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением  
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением о по-
рядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию  
субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар-
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3,  
ст. 207, № 5, ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 г., № 6, ст. 566,  № 9,  
ст. 930, ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, с т. 1173,  
ст. 1174; 2003 г., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 
2004 г., № 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888 , № 11,  
ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 г. , № 7,  
ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст.  583,  
№ 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277) следующие изменения:
в Приложении 1 к данному Постановлению:
в разделе «г. Симферополь» строку
Управление административными зданиями Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым22275507 333000, г . Симферополь,
проспект Кирова, 13
заменить строками следующего содержания:
Вспомогательная служба Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, в том числе имущество, пере-
данное ей в оперативное управление для обеспечения  
деятельности Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым:26225765 95005, г. Симферополь,
проспект Кирова, 1371Ст. 70—71148 № 2
здание г. Симферополь,  
проспект Кирова, 13
здание г. Симферополь,  
ул. Киевская, 81
здание, сооружение, здание АЗП, мастерские, гараж г. Симферополь,
ул. Объездная, 6А
здание, сооружение, гаражи, мастерская г. Симферополь,
ул. Оленчука, 52
нежилое здание с хозяйственно-бытовыми построй-
камиг. Симферополь,
ул. Войкова, 3
здание ГЗН, здание дизельной электростанции г. Белогорск,
ул. Феодосийская, 1А
строку
Управление капитального строительства Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по  
делам национальностей и депортированных граждан13773494 333000, г. Симферо-
поль,
ул. Лескова, 35
заменить строкой следующего содержания:
Крымское республиканское учреждение «Управление  
капитального строительства Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных граждан»13773494 95007, г. Симферо-
поль, ул. Лескова, 35
2. Внести в Перечень имущественных комплексов, предприятий, организаций, их  
структурных подразделений, принадлежащих Автономной Республике Крым, которые не  
подлежат приватизации и находятся в сфере управления министерств и республиканских  
комитетов Автономной Республики Крым, утвержденный Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 984-2/2000 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 209; 2001 г., № 6, ст. 568, № 9,  
ст. 930, ст. 933; 2002 г., № 2, ст. 89; 2003 г., № 2, ст. 106, № 4, ст. 329, ст. 331, № 5, ст. 429, № 6,  
ст. 541, № 8, ст. 638, № 9, ст. 714, № 11, ст. 914; 2004 г., № 3, ст. 160, № 7, ст. 613, № 10, ст. 8 86, 
№ 11, ст. 994; 2005 г., № 9, ст. 850; 2006 г., № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021; 2007 г., № 5, ст. 449, № 7,  
ст. 687, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277), следующее изменение:
в разделе «Совет министров Автономной Республики Крым» строку  
4.Управление административными зданиями Совета  
министров Автономной Республики Крым22275507 333000, г. Симферополь,
проспект Кирова, 13
заменить строкой следующего содержания:
4.Вспомогательная служба Совета министров Автономной  
Республики Крым262275765 95005, г. Симферополь,
проспект Кирова, 13
3. Дать согласие на передачу в пользование по договору аренды (по конкурсу) целостного  
имущественного комплекса структурного подразделения оздоровительного комплекса «Про-
лив» (г. Керчь, ул. Колхозная, 70) Крымского республиканского учреждения «Керченский пси-
хоневрологический интернат», входящего в состав имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым и находящегося в сфере управления Министерства труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым.
4. Дать согласие на включение в состав имущества, принадлежащего Автономной Ре-
спублике Крым, сетей водоснабжения и канализации законченного строительством объекта  
«Реконструкция и благоустройство Набережной от Клуба моряков до гостиницы «Ореанда»,  
находящихся в коммунальной собственности территориальной громады города Ялты.
5. Совету министров Автономной Республики Крым определить орган управления иму-
ществом, указанным в пункте 4 настоящего Постановления, для передачи специализирован-
ным организациям в соответствии с законодательством Украины.
6. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 18 июля 2001 года № 1925-2/01 (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2001 г., № 7, ст. 703, № 9, ст. 930, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 1, ст. 12, № 9,  
ст. 940), следующее изменение:
в подразделе «Министерство архитектуры и строительной политики Автономной Респу-
блики Крым» раздела «Группа Д» исключить строку 3.Ст. 71№ 2 149
7. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации в 2004 году, утвержденный Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 мая 2004 года № 947-3/04 (Сборник нормативно-правовых ак-
тов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, № 11, ст.  
994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 6, ст. 462, № 9, ст. 850, № 12, ст. 1121; 2006 г., № 7, ст. 504, № 1 1, 
ст. 1021), следующее изменение:
в разделе «Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым» графу 4 стро-
ки 4 дополнить словом «выкуп».
8. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июля  
2006 года № 140-5/06 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Ре-
спублике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006  
г., № 7, ст. 504, № 9, ст. 759; 2007 г., № 12, ст. 1277) следующее изменение:
в пункте 4 абзац 3 дополнить словами «кроме здания склада (ул. Федько, 72), находяще-
гося на балансе Феодосийского филиала арендного предприятия «Крымтеплокоммунэнерго»,  
включенного в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, подле-
жащего приватизации».
9. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 22 ноября 2006 года № 265-5/06 «О вопросах управления имуществом, принад-
лежащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2006 г., № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 7, ст. 687), следующее из-
менение:
графу 1 раздела «Объекты незавершенного строительства» дополнить словами «вместе с  
земельным участком, на котором расположен объект».
10. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 23 мая 2007 года № 471-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2007 г., № 5, ст. 449, № 7, ст. 697, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145), следующее  
изменение:
в графе 4 строки 13 раздела «Фонд имущества Автономной Республики Крым» слово  
«Выкуп» заменить словом «Аукцион».
11. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 20 июня 2007 года № 513-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2007 г., № 6, ст. 583, № 11, ст. 1145), следующее изменение:
в разделе «Объекты незавершенного строительства, принадлежащие Автономной Респу-
блике Крым, подлежащие приватизации» исключить строку 2.
12. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 июля  
2007 года № 525-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Ре-
спублике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007  
г., № 7, ст. 687) следующее изменение:
абзац двадцать шестой пункта 1 исключить.  
13. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября  
2007 года № 668-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Ре-
спублике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007  
г., № 11, ст. 1145), следующее изменение:
абзац второй пункта 12 исключить.
14. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым от 19 декабря 2007 года № 716-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1277), следующие изменения:
в разделе «Фонд имущества Автономной Республики Крым»:
строку 3 исключить;
в графе 3 строки 4 число «12» заменить на «16».
15. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в  
общую собственность территориальных громад Нижнегорского района объект «Незавершен-Ст. 71150 № 2
ное строительство административного здания», расположенный по адресу: Нижнегорский  
район, пгт Нижнегорский.
16. В целях привлечения инвестиций для улучшения производственной и финансовой  
деятельности, а также для решения социальных проблем трудового коллектива Фонду иму-
щества Автономной Республики Крым провести соответствующую организационную работу  
и выступить учредителем хозяйственного общества, создаваемого на базе имущества, принад-
лежащего Автономной Республике Крым, находившегося в пользовании по договору аренды  
у ООО «Керченский морской завод «Фрегат», расположенного на ул. Кирова, 54А в г. Керчи, с  
долей, принадлежащей Автономной Республике Крым, в размере не менее 51% уставного фон-
да при участии потенциальных инвесторов.
17. Фонду имущества Автономной Республики Крым определить перечень имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, для передачи его в уставный фонд вышеука-
занного создаваемого хозяйственного общества в качестве учредительного взноса Автономной  
Республики Крым и представить в Верховную Раду Автономной Республики Крым в установ-
ленном порядке для принятия соответствующего решения.
18. Утвердить перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации (прилагается).
19. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную  
комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике.
20. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 773-5/08
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
20.02.2008 г. № 773-5/08
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации
№ 
п/пНаименование объекта Юридический  
адресСпособ
приватизации
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым
1.Нежилое здание общей площадью 686,4 м2 с хозяйственно-быто-
выми строениями, числящиеся на балансе Вспомогательной служ-
бы Совета министров Автономной Республики Крымг. Симферополь,
ул. Войкова, 3Конкурс
Фонд имущества Автономной Республики Крым
2.Встроенные помещения, расположенные в подвале жилого дома,  
не вошедшие в процессе приватизации в уставный фонд ОАО «Ев-
паторийское АТП-14311», переданные в пользование по договору  
аренды ЧП «Регион-Вест»г. Евпатория,
ул. Советская, 2АКонкурс,
выкуп
3.Нежилые помещения, не вошедшие в процессе приватизации в  
уставный фонд и находящиеся на балансе ОАО «Крымпродмаш»,  
переданные в пользование по договору аренды коммерческому  
предприятию «Гута»г. Симферополь,
бульвар Ленина, 7Выкуп, конкурс
_____________Ст. 71№ 2 151
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ПРАВ РЕАБИЛИТИРО-
ВАННЫХ И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫЕ АКТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  
В соответствии с пунктами 17, 19 части второй статьи 26, статьей 32 Конституции Ав-
тономной Республики Крым, пунктами 18, 20 части второй статьи 9, статями 15, 16 Закона  
Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», Законом Украины от 17 апреля  
1991 года № 962-XII «О реабилитации жертв политических репрессий в Украине» и Положени-
ем о комиссиях Советов народных депутатов по вопросам восстановления прав реабилитиро-
ванных, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 24 июня 1991 года  
№ 48 «О мерах по реализации Закона Украинской ССР «О реабилитации жертв политических  
репрессий в Украине»,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать Комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам  
восстановления прав реабилитированных (далее — Комиссия) со статусом постоянной комис-
сии Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
2. Состав Комиссии избирается из числа депутатов Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым на основе пропорционального представительства членов депутатских фракций  
Верховной Рады Автономной Республики Крым.
3. Комиссия действует в составе председателя Комиссии, его заместителя, секретаря и  
членов Комиссии.
4. Председатель Комиссии избирается Верховной Радой Автономной Республики Крым  
по представлению Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым. Об избрании  
председателя Комиссии Верховная Рада Автономной Республики Крым принимает решение.  
5. Председатель Комиссии осуществляет свои полномочия на постоянной основе.
Должность председателя Комиссии относится к соответствующей категории должностей  
государственных служащих в порядке, установленном Законом Украины «О государственной  
службе».
6. Заместитель председателя и секретарь Комиссии избираются Верховной Радой Авто-
номной Республики Крым из числа депутатов, входящих в ее состав, по представлению пред-
седателя Комиссии.
7. В состав Комиссии не могут входить Председатель Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым и его заместители.
8. Организация и деятельность Комиссии осуществляются на основе Конституции Укра-
ины, законов Украины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым», «О  
реабилитации жертв политических репрессий в Украине», «О Верховной Раде Автономной Ре-
спублики Крым», «О статусе депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым», иных  
законодательных актов, Положения о комиссиях Советов народных депутатов по вопросам  
восстановления прав реабилитированных, утвержденного Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 24 июня 1991 года № 48 «О мерах по реализации Закона Украинской ССР «О  
реабилитации жертв политических репрессий в Украине», нормативно-правовых и иных актов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым.
9. Комиссия может привлекать для участия в работе представителей общественности,  
финансовых органов, предприятий жилищно-коммунального хозяйства, учреждений социаль-
ного обеспечения, архивных учреждений, в случае необходимости — представителей других  
предприятий, организаций и учреждений.
10. Комиссия в своей деятельности подконтрольна и подотчетна Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым.
11. Комиссия имеет бланк установленного образца (образец прилагается).
12. Внести в Регламент Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденный  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 июня 1998 года № 109-II  72Ст. 72152 № 2
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 6, ст. 388, № 7,  
ст. 471; 1999 г., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 г., № 2, ст. 75; 2001 г., № 6, ст. 563; 2002 г. , № 5,  
ст. 328; 2003 г., № 3, ст. 212; 2004 г., № 6, ст. 535; 2006 г., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 г. , № 4,  
ст. 316, № 10, ст. 995), следующее изменение:
часть вторую статьи 71 изложить в следующей редакции:
«В Верховной Раде Автономной Республики Крым действуют Контрольная комиссия Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватизации, Комиссия Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных со  
статусом постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым».
13. Внести в структуру и численность Секретариата Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 июня 2002 года № 140-3/02 «О структурах и численности Секретариата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и Управления делами Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 6,  
ст. 496, № 9, ст. 958; 2003 г., № 2, ст. 119, № 3, ст. 215, № 12, ст. 998; 2004 г., № 5, ст. 417, № 11, 
ст. 999; 2005 г., № 10, ст. 935; 2006 г., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753, № 12, ст. 1180; 2007 г., № 3, ст. 201,  
№ 6, ст. 581), следующие изменения:
в пункте 6:
в строке «Управление по организационным вопросам» число «40» заменить на «42»;
в строке «отдел по обеспечению деятельности постоянных комиссий Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым и организационной работе» число «32» заменить на «34»;
в пункте 9:
в строке «Управление по работе с обращениями граждан, предприятий, учреждений и  
организаций» число «8» заменить на «7»;
исключить строку следующего содержания:
заместитель начальника Управления — председатель комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных1
в строке «Численность Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым»  
число «100» заменить на «101».  
14. Внести в Положение о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября  
2002 года № 253-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2002 г., № 9, ст. 962; 2004 г., № 3, ст. 170; 2005 г., № 2, ст. 79; 2006 г., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753; 
2007 г., № 6, ст. 581, № 12, ст. 1254), следующие изменения:
в разделе IV:
абзац шестой подраздела «Управление по организационным вопросам» после слов «Кон-
трольной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватиза-
ции» дополнить словами «Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопро-
сам восстановления прав реабилитированных»;  
в абзаце втором подраздела «Управление по работе с обращениями граждан, предпри-
ятий, учреждений и организаций» слова «В структуру Управления по работе с обращения-
ми граждан, предприятий, учреждений и организаций также входит заместитель начальника  
Управления — председатель комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по во-
просам восстановления прав реабилитированных» исключить.  
15. Признать утратившими силу:
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года  
№ 249-3/02 «О комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восста-
новления прав реабилитированных» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Ре-
спублики Крым, 2002 г., № 9, ст. 958; 2003 г., № 12, ст. 998; 2006 г., № 7, ст. 505);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июля 2006 года  
№ 141-5/06 «О комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восста-
новления прав реабилитированных» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Ре-
спублики Крым, 2006 г., № 7, ст. 505).Ст. 72№ 2 153
16. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 774-5/08
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.02.2008 г. № 774-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ВОССТАНОВ-
ЛЕНИЯ ПРАВ РЕАБИЛИТИРОВАННЫХ
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респу-
блики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, частью шестой статьи 15 Закона Украины «О  
Верховной Раде Автономной Республики Крым», Положением о комиссиях Советов народных  
депутатов по вопросам восстановления прав реабилитированных, утвержденным Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 24 июня 1991 года № 48 «О мерах по реализации  
Закона Украинской ССР «О реабилитации жертв политических репрессий в Украине», статьей  
74 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
вопросам восстановления прав реабилитированных со статусом постоянной комиссии Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым  Фикса Ефима Зисьевича  — депутата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, избранного от «Оппозиционного блока НЕ ТАК!».  
2. Председателю Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам  
восстановления прав реабилитированных Фиксу Ефиму Зисьевичу внести предложения по ее  
составу.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 775-5/08
_____________73Ст. 72—73№ 2 154
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗЫВЕ ПЯТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 1 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
пунктом 1 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. Созвать пятую сессию Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва  
20 февраля 2008 года в 10.00 в зале заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
2. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года
№ 736-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА  
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки  
дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва, сформирован-
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложениям депутатов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики  
Крым (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года
№ 737-5/087574Ст. 74—75№ 2 155
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 04.02.2008 г. № 737-5/08
ПРОЕКТ
повестки дня пятой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. О порядке присоединения Украины к международным договорам о коллективной оборо-
не, поддержании мира и безопасности.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  
2. О выполнении Программы занятости населения Автономной Республики Крым на 2006—
2007 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 февраля 2006 года № 1583-4/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
3. О ходе выполнения Республиканской программы борьбы с онкологическими заболева-
ниями на 2007—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 22 ноября 2006 года № 251-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
4. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 18 апреля 2007 года № 425-5/07 «О Программе Автономной Республики Крым по улучше-
нию жизнеобеспечения, реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на  
2007—2012 годы».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
5. О мерах, принимаемых по погашению задолженности по выплате заработной платы в  
Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
6. О ходе выполнения Региональной программы по противодействию эпидемии тубер-
кулеза в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы, утвержденной Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)  
7. О внесении изменений в Региональные правила застройки и использования территорий  
в Автономной Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Агеевым В. Н.)  
8. О Региональной программе по защите территории Автономной Республики Крым от  
оползневых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2007—2011 годы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н. и Советом министров АРК)  
9. О создании хозяйственного общества с целью реализации мероприятий по внедрению  
энергосберегающих и энергоэффективных технологий в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н. и Советом министров АРК)  
10. О внесении изменений в Положение о порядке использования средств, предусмотрен-
ных в бюджете Автономной Республики Крым на осуществление финансовой поддержки про-
мышленных предприятий через механизм удешевления кредитов, утвержденное Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1549-4/05.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  Ст. 75№ 2 156
11. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сетей междугородных и пригород-
ных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной  
Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
12. О Программе развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым на  
2008—2011 годы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
13. О Комплексной программе энергосбережения в Автономной Республике Крым на пе-
риод до 2010 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
14. Об информации министра жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым Баженова В. В. о состоянии дел и принимаемых мерах по реформированию жилищ-
но-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В.Н.)  
15. О мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к  
работе в осенне-зимний период 2008/2009 годов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
16. Об утверждении схемы планирования и использования территорий Автономной Рес-
публики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)  
17. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)  
18. О внесении изменений в Методику расчета, распределения и порядка использования пла-
ты за аренду имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденную Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года № 274-2/98.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
19. О внесении изменений в Положение о порядке управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденное Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
20. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
21. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым за 2007 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
22. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета  
Автономной Республики Крым за 2007 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)  
23. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым».Ст. 75№ 2 157
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
24. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета  
Автономной Республики Крым за I квартал 2008 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
25. О Республиканской программе «Одаренные дети» на 2008—2010 годы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А. и Советом министров АРК)  
26. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 декабря 2006 года № 291-5/06 «О премиях Автономной Республики Крым педаго-
гическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-тех-
нических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе иму-
щества, принадлежащего Автономной Республике Крым».  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А.)  
27. Об утверждении Республиканской целевой программы реформирования системы за-
ведений для детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, на 2008—2017 годы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А. и Советом министров АРК)  
28. О Республиканской программе «Студенческое и ученическое общежитие» на 2008—
2010 годы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А.)  
29. О премиях имени Данилевского Н. Я. студентам высших учебных заведений Автоном-
ной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А.)  
30. Об утверждении Региональной программы подготовки рабочих кадров до 2012 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Жилиным А. А.)  
31. О реализации в Автономной Республике Крым мер, направленных на профилактику  
правонарушений и преступлений среди молодежи.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
32. О мерах по содержанию диких, экзотических животных и птиц в Автономной Респуб-
лике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
33. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 сентября 2006 года № 177-5/06 «О мероприятиях по профилактике преступности в Автоном-
ной Республике Крым на 2006—2010 годы».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
34. О мерах по обеспечению безопасности отдыхающих в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
35. О внесении изменений в Правила охраны жизни людей на водных объектах Автономной  
Республики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 сентября 2006 года № 178-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
36. О внесении изменений в Региональную комплексную программу профилактики пра-
вонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, и  
распределении ассигнований на ее выполнение.Ст. 75№ 2 158
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
37. Об образовании секретариата пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым пятого созыва.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
38. О внесении изменений в Положение об обеспечении деятельности депутатов Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым от 17 сентября 2003 года № 679-3/03.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
39. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99 «Об учреждении почетных званий Автономной Рес-
публики Крым, премий Автономной Республики Крым и других знаков отличия Автономной  
Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
40. О ходе выполнения Программы преодоления детской беспризорности и безнадзор-
ности в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденной Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 218-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л. и Советом министров АРК)  
41. О стипендиях имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего  
учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Родивиловым О. Л.)  
42. О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование не-
драми.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
43. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
44. О предоставлении горных отводов для разработки полезных ископаемых местного  
значения.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)
45. О Региональной программе формирования национальной экологической сети в Авто-
номной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
46. О Положении о порядке осуществления финансовой поддержки сельскохозяйствен-
ных предприятий всех форм собственности при обновлении машинно-тракторного парка но-
выми высокоэффективными зерноуборочными комбайнами посредством частичной компенса-
ции стоимости при их приобретении.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
47. О Порядке решения в Верховной Раде Автономной Республики Крым вопросов, свя-
занных с изъятием (выкупом) и предоставлением, в том числе и на условиях аренды, земель-
ных участков.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
48. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99 «О порядке решения вопросов административно-терри-
ториального устройства Автономной Республики Крым».Ст. 75№ 2 159
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
49. О ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 фев-
раля 2007 года № 359-5/07 «О совершенствовании и расширении сети территорий и объектов  
природно-заповедного фонда в Автономной Республике Крым».  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Русецким О. Л.)  
50. Об утверждении Концепции развития эфиромасличной отрасли Автономной Респуб-
лики Крым и Программы ее реализации.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
51. О внесении предложений в законы Украины в части, касающейся совершенствования и  
развития природно-заповедного фонда Украины.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
52. О сохранении и рациональном использовании гидроминеральных ресурсов Автоном-
ной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
53. О резервировании ценных природных территорий для последующего заповедания.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
54. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорс-
кое, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
55. Об установлении границ села Почтовое Почтовского сельского совета (Бахчисарайс-
кий район) Автономной Республики Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
56. О мероприятиях на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки кадров,  
повышения квалификации и переподготовки государственных служащих и работников орга-
нов местного самоуправления в Автономной Республике Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
57. Об обеспечении в Автономной Республике Крым прав и свобод граждан на участие в  
местном самоуправлении.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
58. Об итогах выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 ноября 2006 года № 264-5/06 «О Комплексном плане поддержки и развития мест-
ного самоуправления в Автономной Республике Крым на 2007 год».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
59. О реализации полномочий Автономной Республики Крым по приданию природным  
территориям статуса курортных территорий.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Захаровым В. Р.)  
60. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)  
61. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О защите прав  
потребителей».Ст. 75№ 2 160
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)  
62. О внесении изменений в Республиканскую программу поддержки семьи на 2007—
2010 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
24 октября 2007 года № 605-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Поповым В. А.)  
63. О Порядке подготовки, заключения и реализации кредитных договоров между пред-
приятиями, принадлежащими Автономной Республике Крым, и международными финансовы-
ми организациями, а также соглашений от имени Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
64. О Программе информатизации Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
65. О Программе занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—2009  
годы.  
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)  
66. Об утверждении Республиканской программы отдыха и оздоровления детей на период  
до 2012 года.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 20—22  
ФЕВРАЛЯ 2008 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республики  
Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформированный  
Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня заседаний  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 20—22 февраля 2008 года  
(прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года
№ 738-5/08
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 04.02.2008 г. № 738-5/08
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым  
на пленарную неделю 20—22 февраля 2008 года
1. Об образовании секретариата пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым пятого созыва.
(Проект передан в комиссии 25.01.08)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  76Ст. 75—76№ 2 161
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации
2. О реализации в Автономной Республике Крым мер, направленных на профилактику пра-
вонарушений и преступлений среди молодежи.
(Проект передан в комиссии 25.01.08)  Умрихина Т. В.  — депутат ВР АРК,  
 заместитель Председателя Совета министров  
 АРК
3. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22  
сентября 2006 года № 177-5/06 «О мероприятиях по профилактике преступности в Автономной  
Республике Крым на 2006—2010 годы».  
(Проект передан в комиссии 25.01.08)  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по правовым вопросам, правопорядку  
 и чрезвычайным ситуациям
4. О ходе выполнения Программы преодоления детской беспризорности и безнадзорности  
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, утвержденной Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 218-5/06.
(Проект передан в комиссии 19.12.07)  Ежова Т. С.  — депутат ВР АРК,  
 министр по делам молодежи, семьи  
 и гендерной политике АРК
5. О Республиканской программе «Одаренные дети» на 2008—2010 годы.
(Проект передан в комиссии 19.12.07)  Лавров В. В.  — министр образования
 и науки АРК
6. О Региональной программе по защите территории Автономной Республики Крым от  
оползневых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2007—2011 годы.
(Проект передан в комиссии 19.12.07)  Николов В. И.  — министр строительной  
 политики и архитектуры АРК
7. О порядке присоединения Украины к международным договорам о коллективной обо-
роне, поддержании мира и безопасности.
(Проект передан в комиссии 29.01.08)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым  
8. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О защите прав  
потребителей».
(Проект передан в комиссии 28.12.07,  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
доработанный проект — 25.01.08)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству
9. О внесении изменений в Республиканскую программу поддержки семьи на 2007—2010  
годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
24 октября 2007 года № 605-5/07.
(Проект передан в комиссии 31.01.08)  Попов В. А.  — депутат ВР АРК,  
 заместитель генерального директора  
 по научной деятельности, стандартизации  
 и связям с общественностью ГП «Крымский  
 региональный научно-производственный центр  
 стандартизации, метрологии и сертификации»  
10. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 декабря 2006 года № 291-5/06 «О премиях Автономной Республики Крым педаго-
гическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-тех-
нических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе иму-
щества, принадлежащего Автономной Республике Крым».  
(Проект передан в комиссии 25.01.08)  Жилин А. А.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по науке и образованию  Ст. 76№ 2 162
11. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2008 год, утвержденный Решением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 657-5/07.
(Проект передан в комиссии 28.01.08)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству
12. О внесении изменений в Региональные правила застройки и использования террито-
рий в Автономной Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02.
(Проект передан в комиссии 27.12.07)  Николов В. И.  — министр строительной  
 политики и архитектуры АРК
13. О мерах по содержанию диких, экзотических животных и птиц в Автономной Респуб-
лике Крым.
(Проект передан в комиссии 25.01.08)  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по правовым вопросам, правопорядку  
 и чрезвычайным ситуациям
14. О мероприятиях на 2008—2010 годы по информатизации системы подготовки кадров,  
повышения квалификации и переподготовки государственных служащих и работников орга-
нов местного самоуправления в Автономной Республике Крым.  
(Принят в первом чтении 19.12.07.  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
Проект для второго чтения передан  председатель Постоянной комиссии ВР АРК по
в комиссии 28.01.08)  местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
15. Об обеспечении в Автономной Республике Крым прав и свобод граждан на участие в  
местном самоуправлении.
(Проект передан в комиссии 25.01.08)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
16. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами.
(Проект передан в комиссии 21.01.08)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
17. О создании хозяйственного общества с целью реализации мероприятий по внедрению  
энергосберегающих и энергоэффективных технологий в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 10.01.08)  Химченко Е. С.  — министр промышленной
 политики, транспорта, связи и топливно-
 энергетического комплекса АРК
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ФОРМАНЧУКА А. А. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПЕРВОГО  
ЗАМЕСТИТЕЛЯ РУКОВОДИТЕЛЯ СЕКРЕТАРИАТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — НА ЧАЛЬНИКА ИНФОРМАЦИ-
ОННО-АНАЛИТИЧЕСКОГО УПРАВЛЕНИЯ  
В соответствии с пунктом «а» части первой статьи 68 Регламента Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым и на основании личного заявления Форманчука А. А.  77Ст. 76—77№ 2 163
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Освободить Форманчука Александра Андреевича от должности первого заместителя руко-
водителя Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — начальника Инфор-
мационно-аналитического управления по собственному желанию в связи с выходом на пенсию  
государственного служащего 25 января 2008 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года
№ 739-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ ООО «РЕДАКЦИЯ ГАЗЕТЫ «КРЫМ-
СКАЯ ПРАВДА»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За значительный личный вклад в развитие журналистики в Автономной Республике Крым,  
многолетний добросовестный труд, профессионализм и в связи с 90-летием со дня основания  
ООО «Редакция газеты «Крымская правда»:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Немировского Гарринальда Михайловича  — обозревателя ООО «Редакция газеты  
«Крымская правда».
2. Присвоить почетное звание «Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»:
Астаховой Наталье Васильевне  — редактору отдела «Общество» ООО «Редакция газеты  
«Крымская правда»;  
Дьякову Ивану Андреевичу  — обозревателю ООО «Редакция газеты «Крымская  
правда»;  
Обуховской Людмиле Анатольевне  — обозревателю ООО «Редакция газеты «Крымская  
правда».
3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Пупкову Наталью Юрьевну  — обозревателя, редактора отдела писем ООО «Редакция га-
зеты «Крымская правда».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года
№ 740-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РЕШЕНИЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И РЕШЕНИЙ  
ЕЕ ПРЕЗИДИУМА
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:78
79Ст. 77—79№ 2 164
1. Снять с кон троля как выполненные:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 22 февраля 2006 года № 1588-4/06 «О некоторых мерах по ускорению строительства под-
водящего газопровода к пгт Новый Свет (г. Судак) и газопровода-отвода к пгт Азовское (Джан-
койский район)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 2, ст. 28, № 9, ст. 736; 2007 г., № 12, ст. 1256);
от 22 сентября 2006 года № 171-5/06 «О некоторых вопросах строительства подводящего  
газопровода к пгт Новый Свет (г. Судак) и газопровода-отвода к пгт Азовское (Джанкойский  
район)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 9,  
ст. 736);
от 20 декабря 2006 года № 294-5/06 «О Региональной программе создания страхового фон-
да документации Автономной Республики Крым на 2007 год» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1166);
от 20 декабря 2006 года № 297-5/06 «Об освобождении от уплаты налога с владельцев  
транспортных средств и других самоходных машин и механизмов, находящихся на балансе рес-
публиканских учреждений, входящих в сферу управления Министерства здравоохранения Ав-
тономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2006 г., № 12, ст. 1169);
от 23 мая 2007 года № 464-5/07 «Об организации празднования 200-летия курортов Крыма»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 5, ст. 442);
от 20 июня 2007 года № 500-5/07 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О стипендиях Автоном-
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2007 г., № 6, ст. 570);
от 21 ноября 2007 года № 654-5/07 «О внесении изменений в постановления Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2001 года № 2147-2/01 «О стипендиях Авто-
номной Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направлений разви-
тия Крыма» и от 20 ноября 2002 года № 343-3/02 «О грантах Автономной Республики Крым мо-
лодым ученым Крыма» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2007 г., № 11, ст. 1131);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 15 сентября 2004 года № 1045-4/04 «О мерах, принимаемых по погашению задолженнос-
ти по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-право-
вых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 9, ст. 792);
от 19 мая 2005 года № 1312-4/05 «О ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 15 сентября 2004 года № 1045-4/04 «О мерах, принимаемых по погашению  
задолженности по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым», итогах работы  
в 2004 году по обеспечению роста уровня доходов от трудовой деятельности в рамках Страте-
гии преодоления бедности, утвержденной Указом Президента Украины от 15 августа 2001 года  
№ 637/2001, и задачах на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб-
лики Крым, 2005 г., № 5, ст. 382);
от 16 ноября 2005 года № 1501-4/05 «О ходе выполнения Решения Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 15 сентября 2004 года № 1045-4/04 «О мерах, принимаемых по по-
гашению задолженности по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым» (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 11, ст. 1050);
от 20 декабря 2006 года № 287-5/06 «О ходе выполнения Решения Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 15 сентября 2004 года № 1045-4/04 «О мерах, принимаемых по по-
гашению задолженности по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым» (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1159);
от 21 февраля 2007 года № 360-5/07 «О проекте Стратегического плана экономического раз-
вития города как действенного механизма привлечения инвестиций и повышения эффективнос-
ти управления земельными ресурсами, объектами недвижимости и имущественными правами  
территориальной громады города Евпатории» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2007 г., № 2, ст. 97);
решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 24 сентября 2007 го да № 583-5/07 «О ходе выполнения поручений Председателя Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П. и рекомендаций Постоянной комиссии  Ст. 79№ 2 165
Верховной Рады Автономной Республики Крым по про мышленности, строительству, транспор-
ту, связи и топливно-энергетическому комплексу, касающихся совершенствования работы ОАО  
«Крымэнерго» с бытовыми потребителями электрической энергии (населением)» (Сборник нор-
мативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 9, ст. 887);
от 12 октября 2007 года № 591-5/07 «О мерах по обеспечению введения в действие Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года № 558-5/07  
«Об обеспечении прав граждан Украины, проживающих в Автономной Республике Крым, на  
охрану здоровья и медицинскую помощь» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2007 г., № 10, ст. 1013);
от 12 октября 2007 года № 592-5/07 «О мерах по обеспечению введения в действие Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года № 560-5/07  
«Об установлении дополнительных форм социальной помощи медицинским работникам, рабо-
тающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 10, ст. 1014);
от 12 октября 2007 года № 593-5/07 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года № 559-5/07 «О премиях Автономной  
Республики Крым медицинским работникам коммунальных лечебно-профилактических учреж-
дений и лечебно-профилактических учреждений, созданных на базе имущества, принадлежаще-
го Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб-
лики Крым, 2007 г., № 10, ст. 1015).
2. В связи с принятием Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 декабря 2007 года № 699-5/07 «О Комплексном плане поддержки и развития местного са-
моуправления в Автономной Республике Крым на 2008 год» снять с контроля Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года № 264-5/06 «О Комплек-
сном плане поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым на  
2007 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 11,  
ст. 1020; 2007 г., № 2, ст. 99, № 9, ст. 868).
3. В связи с принятием Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 но-
ября 2007 года № 657-5/07 «Об утверждении плана деятельности Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2008 год» снять с контроля  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 22 ноября 2006 года № 255-5/06 «Об утверждении плана деятельности Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007 год» (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 11, ст. 1011; 2007 г.,  
№ 2, ст. 88, № 3, ст. 187, № 5, ст. 443, № 7, ст. 686, № 9, ст. 854, № 10, ст. 993, № 11, ст. 1133);
от 21 февраля 2007 года № 351-5/07 «О внесении изменений в план деятельности Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007  
год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006  
года № 255-5/06» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г.,  
№ 2, ст. 88);
от 22 марта 2007 года № 393-5/07 «О внесении изменения в план деятельности Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007 год,  
утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года  
№ 255-5/06» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 3,  
ст. 187);
от 23 мая 2007 года № 465-5/07 «О внесении изменения в план деятельности Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007 год,  
утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года  
№ 255-5/06» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 5,  
ст. 443);
от 27 июля 2007 года № 524-5/07 «О внесении изменения в план деятельности Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007 год,  
утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года  
№ 255-5/06» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 7,  
ст. 686);Ст. 79№ 2 166
от 19 сентября 2007 года № 563-5/07 «О вне сении изменения в план деятельности Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007  
год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006  
года № 255-5/06» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г.,  
№ 9, ст. 854);
от 24 октября 2007 года № 613-5/07 «О внесении изменения в план деятельности Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007  
год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006  
года № 255-5/06» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г.,  
№ 10, ст. 993);
от 21 ноября 2007 года № 656-5/07 «О внесении изменений в план деятельности Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2007  
год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006  
года № 255-5/06» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г.,  
№ 11, ст. 1133).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года
№ 741-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГРИЦЕНКО А. П.  
В г. МОСКВУ  
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства» и во исполнение Соглашения между органами  
представительной и исполнительной власти Автономной Республики Крым и города Москвы  
о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарно-культурной  
областях, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 сентября 1998 года № 189-2/98,  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование Председателя Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым Гриценко А. П. в г. Москву с 8 по 9 февраля 2008 года для работы в Московской  
городской Думе и Правительстве Москвы по вопросам реализации Соглашения между органами  
представительной и исполнительной власти Автономной Республики Крым и города Москвы  
о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарно-культурной об-
ластях.
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на ме-
роприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года
№ 742-5/08
_____________80Ст. 79—80№ 2 167
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ПЕРВОГО ЗАМЕСТИТЕ-
ЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ЦЕКОВА С. П. В  г. МОСКВУ
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации,  
которая является собственностью государства» и во исполнение Соглашения между органами  
представительной и исполнительной власти Автономной Республики Крым и города Москвы  
о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарно-культурной  
областях, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 сентября 1998 года № 189-2/98,  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование первого заместителя Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Цекова С. П. в г. Москву с 14 по 20 февраля 2008 года для обсуж-
дения в Правительстве Москвы вопросов взаимодействия в курортно-рекреационной сфере и  
участия в заседании организационного комитета Международного телекинофорума «Вместе».
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на ме-
роприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года
№ 743-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. За значительный личный вклад в развитие ветеранского движения, активное участие в  
военно-патриотическом воспитании молодежи, большую работу по социальной защите воинов-
интернационалистов и членов семей погибших и в связи с 19-й годовщиной вывода советских  
войск из Афганистана:  
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Асанова Самира Диляверовича  — участника боевых действий, председателя Евпаторий-
ской городской организации Украинского союза ветеранов Афганистана (воинов-интернациона-
листов);  
Полякова Владимира Константиновича  — участника боевых действий, военного комис-
сара Симферопольского района.  
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Лялина Юрия Александровича  — участника боевых действий, члена правления Нижне-
горской районной организации Украинского союза ветеранов Афганистана (воинов-интернаци-
оналистов);  
Моисеева Сергея Валерьевича  — участника боевых действий, члена правления Бахчиса-
райской районной организации Украинского союза ветеранов Афганистана (воинов-интернаци-
оналистов);  81
82Ст. 81—82№ 2 168
Тарасова Сергея Ивановича  — участника боевых действий, заместителя председателя  
Крымской республиканской организации Украинского союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов).  
2. За значительные достижения в трудовой деятельности и высокий профессионализм:
2.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Шевцову Александру Александровичу  — депутату Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, преподавателю кафедры естественно-математического образования Крымского  
республиканского института последипломного педагогического образования;  
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»
Закаличному Владимиру Николаевичу  — начальнику управления агропромышленного  
развития Симферопольской районной государственной администрации;  
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»
Кучерову Анатолию Владимировичу  — председателю комитета ветеранов спорта Крас-
ногвардейской районной организации физкультурно-спортивного общества «Колос» АПК Укра-
ины.  
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Деменка Сергея Валерьевича  — помощника судьи Апелляционного суда Автономной  
Республики Крым;  
Кернуса Сергея Алексеевича  — председателя Красноперекопского районного совета;  
Маркину Татьяну Ивановну  — помощника судьи Апелляционного суда Автономной Рес-
публики Крым;  
Масалыгину Надежду Семеновну  — начальника отдела судебной статистики и обобще-
ния судебной практики Апелляционного суда Автономной Республики Крым;  
Титову Марину Германовну  — старшего консультанта Апелляционного суда Автономной  
Республики Крым.
3. За значительный личный вклад в развитие торговли и сферы услуг, многолетний добро-
совестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить  
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Квокшу Анатолия Николаевича  — заместителя городского головы по вопросам деятель-
ности исполнительных органов Симферопольского городского совета.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 февраля 2008 года
№ 746-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ПЯТОЙ СЕС-
СИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТО-
ГО СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕ-
ЛЮ 20—22 ФЕВРАЛЯ 2008 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 фев-
раля 2008 года № 737-5/08 «О проекте повестки дня пятой сессии Верховной Рады Автономной  83Ст. 82—83№ 2 169
Республики Крым пятого созыва»  (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2008 г., № 2) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы следующего содержания:
«Об обеспечении в Автономной Республике Крым прав и свобод граждан на участие в мес-
тном самоуправлении.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)  
О создании хозяйственного общества с целью реализации мероприятий по внедрению  
энергосберегающих и энергоэффективных технологий в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н. и Советом министров АРК)»;  
дополнить вопросами следующего содержания:
«О ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на  
2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  
О вопросах выбора земельных участков для размещения объектов и согласования материа-
лов мест расположения объектов в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  
О Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановления  
прав реабилитированных и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  
Об избрании председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
вопросам восстановления прав реабилитированных.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  
О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на проведение ликвида-
ции Ялтинского городского хозрасчетного медико-производственного предприятия «Профилак-
тическая дезинфекция».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Савченко С. Б. и Советом министров АРК)  
О ходатайстве о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Захаровым В. Р.)  
О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 27 июля 2007 года № 522-5/07 «О даче согласия Совету министров Автономной Республики  
Крым на создание Крымского республиканского специализированного финансового учреждения  
«Фонд молодежного жилищного кредитования».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Черняком А. Ю.)».  
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 фев-
раля 2008 года № 738-5/08 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной  
Республики Крым на пленарную неделю 20—22 февраля 2008 года» (Сборник нормативно-пра-
вовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 2) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы 15, 17 следующего содержания:
«15. Об обеспечении в Автономной Республике Крым прав и свобод граждан на участие  
в местном самоуправлении.
(Проект передан в комиссии 25.01.08)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местн ому самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам»;Ст. 83№ 2 170
«17. О создани и хозяйственного общества с целью реализации мероприятий по внедре-
нию энергосберегающих и энергоэффективных технологий в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 10.01.08)  Химченко Е. С.  — министр промышленной  
 политики, транспорта, связи и топливно-
 энергетического комплекса АРК»;
соответственно изменив нумерацию, дополнить вопросами 2, 5, 17, 18, 20, 21, 22, 23, 24,  
25, 26 следующего содержания:
«2. О ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
(Проект передан в комиссии 11.02.08)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК»;
«5. О внесении изменений в Региональную комплексную программу профилактики пра-
вонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, и  
распределении ассигнований по исполнителям данной Региональной программы.
(Проект передан в комиссии 11.02.08)  Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по правовым вопросам, правопорядку  
 и чрезвычайным ситуациям»;
«17. О ходатайстве о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины.
(Проект передан в комиссии 11.02.08)  Захаров В. Р.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по рекреационному, санаторно-курортному  
 комплексам и туризму
18. О вопросах выбора земельных участков для размещения объектов и согласования мате-
риалов мест расположения объектов в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 11.02.08)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым»;  
«20. О внесении изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ сел Малореченское, Солнечногорс-
кое, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)».
(Принят в первом чтении 19.12.07,  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
проект для второго чтения передан  председатель Постоянной комиссии ВР АРК по
в комиссии 07.02.08)  местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
21. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на проведение лик-
видации Ялтинского городского хозрасчетного медико-производственного предприятия «Профи-
лактическая дезинфекция».
(Проект передан в комиссии 29.01.08)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
22. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 27 июля 2007 года № 522-5/07 «О даче согласия Совету министров Автономной Рес-
публики Крым на создание Крымского республиканского специализированного финансового  
учреждения «Фонд молодежного жилищного кредитования».
(Проект передан в комиссии 11.02.08)  Черняк А. Ю.  — депутат ВР АРК,  
 заместитель министра — начальник Управления  
 молодежной политики и гендерного равенства  
 Министерства по делам молодежи, семьи  
 и гендерной политике АРК
23. О внесении изменения в Методику расчета, распределения и порядка использования  
платы за аренду (субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, ут-
вержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998  
года № 274-2/98.
(Проект передан в комиссии 14.02.08)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРКСт. 83№ 2 171
24. О вопросах управления и муществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
 Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК
25. О Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстанов-
ления прав реабилитированных и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты  
Верховной Рады Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 14.02.08)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым  
26. Об избрании председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по вопросам восстановления прав реабилитированных.  
(Проект передан в комиссии 14.02.08)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады  
 Автономной Республики Крым».  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 февраля 2008 года
№ 747-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА КОМАНДИРОВАНИЕ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕД-
СЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
БАХА РЕВА М. А. В  г. БЕРЛИН
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 2 октября 2007 года № 588-5/07-ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации, ко-
торая является собственностью государства» и в связи с приглашением генерального директора  
государственного предприятия «Национальная туристическая организация» В. Безверхого
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Дать согласие на командирование заместителя Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым Бахарева М. А. в г. Берлин с 3 по 10 марта 2008 года для участия в Меж-
дународной туристической выставке «ITB».
2. Оплату командировочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на ме-
роприятия, связанные с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 февраля 2008 года
№ 748-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СИТУ АЦИИ, СЛОЖИВШЕЙСЯ В СФЕРЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПЕРС-
ПЕКТИВНЫХ ПРИБРЕЖНЫХ ТЕРРИТОРИЙ ЗАПАДНОГО КРЫМА
Заслушав информацию председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному природополь-84
85Ст. 83—85№ 2 172
зованию Русецкого О. Л. о ситуации, сложившейся в сфере использования перспективных при-
брежных территорий Западного Крыма,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Информацию председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользова-
нию Русецкого О. Л. о ситуации, сложившейся в сфере использования перспективных прибреж-
ных территорий Западного Крыма, принять к сведению.
2. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым:
совместно с органами государственной налоговой администрации, государственной земель-
ной инспекции и Счетной палатой Верховной Рады Автономной Республики Крым в пределах  
полномочий, установленных действующим законодательством, провести комплексную проверку  
использования перспективных прибрежных территорий Западного Крыма и по ее результатам  
принять соответствующие меры реагирования;
обеспечить оперативное (в кратчайшие сроки) предоставление необходимой информации  
Научно-исследовательскому институту «Дипромисто» (г. Киев) для проведения работ по разра-
ботке схемы планировки территорий курортно-оздоровительного и рекреационного назначения  
Автономной Республики Крым в соответствии с его запросами (предварительный перечень ис-
ходных данных прилагается);
при проведении работы по определению территорий, перспективных для курортно-рекре-
ационной деятельности, и подготовке материалов по приданию статуса курортов территориям и  
населенным пунктам Автономной Республики Крым в случае необходимости привлекать специ-
алистов Национальной академии природоохранного и курортного строительства;  
в процессе разработки схемы развития Западного Крыма выделить косу Беляус, Бакаль-
скую косу и другие особо ценные территории в отдельные проекты; разработать планы деталь-
ной планировки этих территорий, предложить их крупным инвесторам для освоения на конкур-
сной основе;
обратиться в Кабинет Министров Украины с просьбой инициировать внесение изменений в  
Закон Украины «О патентовании некоторых видов предпринимательской деятельности», распро-
странив его действие на физических лиц, не являющихся субъектами предпринимательской де-
ятельности, но оказывающих платные услуги по кратковременному размещению (проживанию)  
в частных домовладениях, квартирах, летних домах и иных местах краткосрочного проживания  
лицам, прибывающим на отдых, оздоровление и в целях туризма.
3. Предложить органам местного самоуправления и районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым совместно с органами водного хозяйства принять меры  
по установлению размеров и границ прибрежных водоохранных зон вдоль Черного моря, пре-
дусмотрев в местных бюджетах необходимые для этого средства.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2008 года
№ 749-5/08
Приложение
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.02.2008 г. № 749-5/08  
ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ
исходных данных для разработки схемы планировки территорий курортно-
оздоровительного и рекреационного назначения Автономной Республики Крым  
(первый этап «Западный берег Крыма»)
Исходные данные Исполнители
Перечень государственных требований Министерство строительной политики и архитектуры  
АРК
Программы социально-экономического развития  
районовМинистерство экономики АРКСт. 85№ 2 173
Исходные данные Исполнители
Решения Верховной Рады АРК по административной  
структуре  Постоянная комиссия Верховной Рады АРК по аграрным  
и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию
План земельно-хозяйственного устройства сельских  
советовРеспубликанский комитет АРК по земельным ресурсам
Дислокация существующих санаторно-рекреационных  
учрежденийМинистерство курортов и туризма АРК
Медицинское зонирование Таврический национальный университет  
им. В. И. Вернадского, Министерство курортов и  
туризма АРК
Заключение Одесского института курортологии  
им. БабаеваМинистерство курортов и туризма АРК
Дислокация и реестр объектов природно-заповедного  
фонда  Республиканский комитет АРК по охране окружающей  
природной среды, Таврический национальный  
университет им. В. И. Вернадского
Дислокация спецтерриторий (перспектива на 30 лет) Министерство обороны Украины
Перечень промышленных объектов в 5-километровой  
полосе, прилегающей к побережью моряМинистерство промышленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического комплекса АРК
Сведения о границах сельскохозяйственных  
предприятийРеспубликанский комитет АРК по земельным ресурсам,  
Министерство аграрной политики АРК
Проектная документация (утвержденная) населенных  
пунктовМинистерство строительной политики и архитектуры  
АРК, райгосадминистрации в АРК
Решения Верховной Рады АРК по изменению границ  
населенных пунктов  Постоянная комиссия Верховной Рады АРК по аграрным  
и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию
Сведения о существующих границах населенных  
пунктовРеспубликанский комитет АРК по земельным ресурсам
Сведения о расположении месторождений полезных  
ископаемых и добывающих предприятий, их санитарные  
параметрыКазенное предприятие «Южный эколого-геологический  
центр» («Южэкогеоцентр»)
Дислокация и реестр объектов культурного наследия и  
археологииРеспубликанский комитет АРК по охране культурного  
наследия
Количество садовых участков, дач, их территории  
(графические материалы)Республиканский комитет АРК по земельным ресурсам,  
райгосадминистрации в АРК
Схема распаеванных территорий и переданных  
в пользование на условиях долгосрочной аренды  
(до 49 лет)Республиканский комитет АРК по земельным ресурсам,  
райгосадминистрации в АРК
Утвержденные проекты округов и зон санитарной  
охраны курортовРеспубликанский комитет АРК по охране окружающей  
природной среды, Крымская республиканская  
санитарно-эпидемиологическая станция
Другие регламенты (требования, которые в настоящее  
время не известны, но должны быть учтены в проекте  
(при необходимости))
НАСЕЛЕНИЕ
Численность населения за последние 5 лет в разрезе  
населенных пунктов (на 01.01.2008, 2003—2007 годы)Главное управление статистики в АРК, районные,  
городские отделы статистики, Главное управление  
Пенсионного фонда Украины в АРК, районные,  
городские управления Пенсионного фонда Украины  Демографические показатели за последние 5 лет:  
естественный прирост или сокращение населения  
(рождаемость, смертность); механический прирост или  
сокращение населения (прибытие, выбытие)
Занятость населения в хозяйственном комплексе по видам  
экономической деятельности (на 01.01.2008)
Численность пенсионеров (в т. ч. работающих), инвалидов  
в трудоспособном возрасте (в т. ч. работающих)  
(на 01.01.2008)
Распределение населения по экономической активности  
(на 01.01.2008): экономически активное население  
(трудоспособного возраста, старше трудоспособного  
возраста); занятые (трудоспособного возраста, старше  
трудоспособного возраста); экономически неактивное  
населениеСт. 85№ 2 174
Исходные данные Исполнители
Половозрастная структура населения по переписи 2001  
года
ХОЗЯЙСТВЕННЫЙ КОМПЛЕКС
Список предприятий, учреждений, организаций, подающих  
отчеты о численности и фонде оплаты труда рабочих  
и служащих (на 01.01.2008), в т. ч. промышленные,  
сельскохозяйственные, транспортные предприятия,  
строительные организации и др.: наименование  
предприятия, учреждения, организации; код вида  
экономической деятельности (по КВЭД); ведомственная  
подчиненность; адрес; среднесписочная численность  
штатных работников  Главное управление статистики в АРК, районные,  
городские отделы статистики, Министерство экономики  
АРК  
Курортно-рекреационное хозяйство: 1) характеристика  
учреждения санаторного лечения, отдыха и туризма  
(на 01.01.2008): наименование учреждения; адрес;  
ведомственная подчиненность; медицинский профиль;  
количество мест в месяцы максимального развертывания  
и круглогодичного функционирования; территория (га);  
среднесписочная численность штатных работников;  
количество отдохнувших в 2007 году; 2) количество  
неорганизованно отдохнувших в жилом фонде местного  
населения в 2007 году, в т. ч. зарегистрированныхГлавное управление статистики в АРК, районные,  
городские отделы статистики, Министерство экономики  
АРК, Министерство курортов и туризма АРК  
Сельскохозяйственные предприятия (данные на  
01.01.2008): перечень сельхозтоваропроизводителей  
всех форм собственности; территория (га); численность  
трудящихся; развитие на перспективуГлавное управление статистики в АРК, районные,  
городские отделы статистики, Министерство экономики  
АРК  
ЖИЛИЩНЫЙ ФОНД
Многоквартирный жилой фонд (тыс. м2 общей площади,  
количество проживающих на 01.01.2008)Главное управление статистики в АРК, районные,  
городские отделы статистики
Усадебный жилой фонд (тыс. м2 общей площади, количество  
домов и домохозяйств, количество проживающих  
на 01.01.2008)
Общежития (тыс. м2 общей площади, количество  
проживающих на 01.01.2008)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ПРАВ И  
СВОБОД ГРАЖДАН НА УЧАСТИЕ В МЕСТНОМ САМОУПРАВЛЕНИИ
Принятие законов Украины «О местном самоуправлении в Украине» и «Об органах самоор-
ганизации населения» позволило определить полномочия и формы деятельности органов само-
организации населения. В настоящее время в Автономной Республике Крым создано более 500  
органов самоорганизации населения, которые занимаются обеспечением населения питьевой  
водой, медицинским обслуживанием, газификацией, созданием молодежных и женских центров,  
открытием детских садов, решением других проблем.
Однако многие вопросы в данной сфере не решены. В частности, отсутствуют четкие про-
цедуры обслуживания счетов органов самоорганизации населения. Это приводит к тому, что  
добровольные пожертвования, международная техническая помощь и даже взносы граждан  
облагаются налогом. В большинстве районных советов отсутствуют структуры или отдельные  
исполнители, отвечающие за работу с органами самоорганизации населения и за привлечение  
инвестиций для их деятельности.
Учитывая вышеизложенное, в соответствии со статьей 140 Конституции Украины, пунктом  
18 части первой статьи 18, статьями 3 и 14 Закона Украины «О местном самоуправлении в Укра-
ине», заслушав информацию председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  86Ст. 85—86№ 2 175
Республики Крым по местному самоуправлению и административно-территориальным вопро-
сам Клычникова В. Н. об обеспечении в Автономной Республике Крым прав и свобод граждан  
на участие в местном самоуправлении,  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Информацию председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по местному самоуправлению и административно-территориальным вопросам  
Клычникова В. Н. об обеспечении в Автономной Республике Крым прав и свобод граждан на  
участие в местном самоуправлении принять к сведению.
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному са-
моуправлению и административно-территориальным вопросам совместно с Секретариатом Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым обобщить и распространить опыт работы органов  
самоорганизации в Советском районе Автономной Республики Крым.  
3. Обратить внимание городских и районных советов в Автономной Республике Крым на  
недостаточную работу по развитию органов самоорганизации населения.
4. Просить Кабинет Министров Украины о включении в типовое штатное расписание го-
родских, районных, поселковых, сельских советов штатные единицы для координации работы  
органов самоорганизации населения.
5. Просить городские и районные советы в Автономной Республике Крым рассмотреть  
возможность включения работы по координации деятельности с органами самоорганизации  
населения в функциональные обязанности одного из должностных лиц городских и районных  
советов.
6. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и администра-
тивно-территориальным вопросам.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2008 года
№ 750-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. За значительный личный вклад в обеспечение законности и правопорядка в Автономной  
Республике Крым и в связи с 50-летием со дня рождения наградить знаком отличия Автономной  
Республики Крым «За верность долгу»:
Сидорчук Татьяну Борисовну  — старшего лейтенанта, помощника начальника отдела  
кадров управления Крымского территориального командования внутренних войск МВД Укра-
ины;  
Хмельницкого Евгения Борисовича  — полковника, заместителя начальника управления  
Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины по оздоровитель-
ной работе.  
2. За значительный вклад в обороноспособность государства, безупречное исполнение слу-
жебных обязанностей и в связи с Днем защитника Отечества наградить знаком отличия Авто-
номной Республики Крым «За верность долгу»
Боклага Александра Николаевича  — полковника, командира в/ч А1656 Воздушных Сил  
Вооруженных Сил Украины, г. Севастополь.
3. За безупречное исполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в  
связи с Днем защитника Отечества наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым:87Ст. 86—87№ 2 176
Грязнова Дмитрия Сергеевича  — старшего лейтенанта, заместителя командира роты  
2 батальона специального назначения в/ч 4125 Крымского территориального командования  
внутренних войск МВД Украины;
Жука Максима Викторовича  — старшего лейтенанта, заместителя командира стрелковой  
роты по воспитательной работе 1 патрульного батальона в/ч 4110 Крымского территориального  
командования внутренних войск МВД Украины;  
Нышпора Олега Петровича  — полковника, первого заместителя начальника Азово-Чер-
номорского регионального управления Государственной пограничной службы Украины — на-
чальника штаба;  
Рябико Андрея Алексеевича  — капитана, заместителя командира в/ч 3055 Крымского  
территориального командования внутренних войск МВД Украины по воспитательной работе.  
4. За значительные достижения в трудовой деятельности и высокий профессионализм на-
градить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Макарову Раису Викторовну  — депутата Нижнегорского районного совета;  
Приходько Лидию Наумовну  — директора Красноармейского дома культуры, Краснопе-
рекопский район;  
Шаповалову Елену Валериевну  — первого заместителя начальника Главного управления  
Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 февраля 2008 года
№ 751-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОЛЕСНИК В. И.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со  
дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым
Колесник Валентину Илиодоровну  — начальника Главного управления статистики в Ав-
тономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 26 февраля 2008 года
№ 776-5/08
_____________88Ст. 87—88№ 2 177
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2007 ГОД И ОТЧЕТЕ О РАБОТЕ СОВЕ ТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2007 ГОД  
Промышленными предприятиями Автономной Республики Крым за 2007 год произведе-
но продукции на 12,3 процента больше, чем в 2006 году (по Украине — на 10,2 процента). При-
рост объемов промышленного производства достигнут в перерабатывающей промышленности  
(+14,3 процента) и на предприятиях, занятых производством и распределением электроэнергии  
(+9,7 процента).  
В перерабатывающей промышленности увеличение выпуска промышленной продукции  
обусловлено ростом объемов производства в машиностроении (+33,1 процента), производстве  
пищевых продуктов, напитков и табачных изделий (+14,3 процента), производстве прочих не-
металлических минеральных изделий (+8,9 процента), металлургическом производстве и про-
изводстве готовых металлических изделий (+8,5 процента), химической и нефтехимической  
промышленности (+7,5 процента).
Объем производства валовой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах за  
2007 год по сравнению с 2006 годом возрос на 14,3 процента (по Украине — спад производства  
на 5,6 процента). Увеличилось производство мяса на 12,6 процента и составило 186,3 тыс. т, мо-
лока — на 3,6 процента и составило 348,7 тыс. т, яиц — на 3,7 процента и составило 631 млн. шт.  
По состоянию на 1 января 2008 года в сравнении с 1 января 2007 года увеличилось поголовье  
овец на 13,6 процента, свиней — на 5,6 процента, птицы — на 1,5 процента, крупного рогатого  
скота — на 0,7 процента, в том числе коров — на 0,1 процента.  
В целом по Автономной Республике Крым по состоянию на 1 января 2008 года в реги-
ональные ресурсы заложено 84,3 тыс. т продовольственного зерна, или 93,6 процента от 3-х  
месячного неснижаемого запаса.
Строительными организациями за 2007 год выполнено подрядных работ собственными  
силами на сумму 2,6 млрд. грн., что в сопоставимых ценах на 13,1 процента больше, чем за  
2006 год (по Украине — на 15,8 процента).
Оборот розничной торговли в 2007 году составил 13,2 млрд. грн., что в сопоставимых  
ценах на 30 процентов превышает уровень 2006 года (по Украине — на 28,8 процента).
В 2007 году транспортным комплексом Автономной Республики Крым перевезено  
13,4 млн. т грузов, что на 1 процент больше, чем в 2006 году (по Украине — на 5,4 процента).  
Услугами пассажирского транспорта воспользовались 243,1 млн. человек, что на 1,6 процента  
больше уровня 2006 года (по Украине — на 7,2 процента).  
По оперативным данным за 2007 год, в Автономной Республике Крым отдохнуло 5,7 млн.  
человек (+11,65 процента к 2006 году), организованно отдохнуло в санаторно-курортных уч-
реждениях 1,3 млн. человек (+15,9 процента к 2006 году).
За январь — ноябрь 2007 года экспорт товаров составил 412,7 млн. долл. США, что на 16,5  
процента больше, чем за январь — ноябрь 2006 года, импорт — 237,1 млн. долл. США (+18,2  
процента). Положительное сальдо внешней торговли товарами достигло 175,6 млн. долл. США  
(по Украине — отрицательное сальдо составило 9,6 млрд. грн.).
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым за 2007 год поступило  
доходов в сумме 3,8 млрд. грн., что на 48,4 процента больше, чем за 2006 год.89Ст. 89№ 2 178
Номинальная среднемесячная заработная плата в 2007 году по сравнению с 2006 годом  
возросла на 28,2 процента и составила 1220 грн. Индекс реальной заработной платы — 112,1  
процента.  
Задолженность по выплате заработной платы по состоянию на 1 января 2008 года соста-
вила 44,6 млн. грн., что на 7,7 процента меньше по сравнению с 1 января 2007 года.
Налоговый долг по обязательствам (с учетом долга предприятий-банкротов, пени и фи-
нансовых санкций) по предприятиям Автономной Республики Крым перед бюджетами всех  
уровней за 2007 год уменьшился на 9 млн. грн. и по состоянию на 1 января 2008 года составил  
304 млн. грн.  
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым за январь — ноябрь  
2007 года от обычной деятельности до налогообложения получено 408,6 млн. грн. прибыли  
(сальдо).  
В Автономной Республике Крым работали прибыльно 62,3 процента предприятий (по  
Украине — 66,9 процента), сумма полученной ими прибыли составила 914 млн. грн.
По итогам января — ноября 2007 года удельный вес убыточных предприятий сократился  
на 6 процентных пунктов в сравнении с январем — ноябрем 2006 года.
Основные показатели Программы социально-экономического развития Автономной Рес-
публики Крым на 2007 год выполнены, а по некоторым параметрам — перевыполнены.
Наряду с этим не удалось достичь позитивных результатов по некоторым направлениям  
социально-экономического развития автономии.  
В добывающей промышленности произошло снижение объемов производства продукции  
(-4,1 процента). Уменьшение добычи топливно-энергетических полезных ископаемых (-6,5  
процента) обусловлено снижением добычи нефти и газового конденсата из-за истощения про-
дуктивных горизонтов, что прогонозировалось еще в начале 2007 года.
За январь — ноябрь 2007 года 37,7 процента предприятий Автономной Республики Крым  
работали убыточно (по Украине — 33,8 процента), сумма допущенных ими убытков состави-
ла 505,4 млн. грн. (наибольшие убытки допустили промышленные предприятия — 331,4 млн.  
грн., строительные организации — 48,6 млн. грн.).
Индекс инфляции за 2007 год составил 115,6 процента (по Украине — 116,6 процента),  
в том числе на продовольственные товары — 121,6 процента, на непродовольственные това-
ры — 105,2 процента, на услуги — 110 процентов.
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отчет о работе Совета министров Автономной Республики Крым за 2007 год одобрить  
и направить в Верховную Раду Автономной Республики Крым.  
2. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым:
2.1. В 1 квартале 2008 года рассмотреть на межведомственных балансовых комиссиях  
итоги работы в 2007 году предприятий, находящихся в сфере управления.
Об итогах информировать Совет министров Автономной Республики Крым.
2.2. В срок до 1 апреля 2008 года разработать и утвердить мероприятия по оздоровле-
нию финансово-хозяйственной деятельности убыточных предприятий, находящихся в сфере  
управления.
Ежеквартально информировать Совет министров Автономной Республики Крым о ходе  
их выполнения.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым:
3.1. В срок до 1 марта 2008 года представить Министерству экономики Автономной Рес-
публики Крым отчеты за 2007 год об исполнении программ, утвержденных Верховной Радой  
Автономной Республики Крым, в соответствии с Методическими рекомендациями относи-
тельно порядка разработки региональных целевых программ, мониторинга и отчетности об их  
исполнении, утвержденными приказом Министерства экономики Украины от 4 декабря 2006  
года № 367.
3.2. Представить до 1 апреля 2008 года на рассмотрение Верховной Рады Автономной  
Республики Крым заключительные отчеты о выполнении программ, срок действия которых  
завершен в 2007 году, и отчеты за 2007 год о выполнении программ, реализация которых про-
должена в 2008 году.
4. Министерству экономики Автономной Республики Крым:Ст. 89№ 2 179
4.1. С целью устранения дублирования заданий и мероприятий совместно с министерс-
твами и республикан скими комитетами Автономной Республики Крым проанализировать эф-
фективность исполнения программ, утвержденных Верховной Радой Автономной Республики  
Крым, за 2007 год и представить в срок до 15 апреля 2008 года на рассмотрение Совета минис-
тров Автономной Республики Крым соответствующие предложения о целесообразности их  
дальнейшей реализации.
4.2. В месячный срок подготовить план выставочных мероприятий Автономной Респуб-
лики Крым и довести его до сведения городов и районов автономии.
5. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым:
5.1. Обеспечить привлечение в 2008 году в Автономную Республику Крым средств Про-
граммы развития и интеграции Крыма (ПРИК) для финансирования работ по замене земельных  
сертификатов на государственные акты на право собственности на землю, по выдаче гражда-
нам государственных актов на право собственности на землю для ведения личного крестьян-
ского хозяйства, садоводства, строительства и обслуживания жилого дома и хозяйственных  
построек.
5.2. Совместно с Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым про-
должить осуществление контроля за выплатой арендной платы собственникам земельных до-
лей (паев) в полном объеме согласно заключенным договорам аренды.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей в срок до 15 февраля 2008 года разработать и вынести на рассмотрение Совета  
министров Автономной Республики Крым проект постановления «О регулировании цен на  
основные группы продовольственных товаров».
7. Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан, Министерству строительства и  
архитектуры Автономной Республики Крым, Министерству жилищно-коммунального хозяйс-
тва Автономной Республики Крым, исполнительным комитетам городских советов, районным  
государственным администрациям в Автономной Республике Крым, на балансе и в управле-
нии которых находятся объекты незавершенного строительства:
7.1. Принять необходимые меры, направленные на сокращение количества объектов не-
завершенного строительства в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 719-05/07 «О Порядке списания затрат по объек-
там незавершенного строительства, которые ликвидируются».
7.2. В срок до 15 февраля 2008 года представить в Министерство экономики Автономной  
Республики Крым перечни объектов незавершенного строительства с учетом фактического  
использования средств, выделенных в 2007 году за счет всех источников финансирования.
Министерству экономики Автономной Республики Крым в срок до 15 марта 2008 года  
обобщить представленную информацию.  
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам религий оказы-
вать содействие установлению толерантных отношений между представителями различных  
конфессий и религий, гармонизации межконфессиональных отношений в Автономной Респуб-
лике Крым.
9. Отметить неудовлетворительную работу Бахчисарайской районной государственной  
администрации по освоению средств субвенции из государственного бюджета, выделенных в  
2007 году на обеспечение жильем военнослужащих и приравненных к ним категорий граждан,  
что привело к возврату их в государственный бюджет.
10. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым:
10.1. Усилить контроль за обеспечением целевого, эффективного и своевременного ис-
пользования в 2008 году средств субвенции из государственного бюджета, предусмотренных  
на обеспечение жильем военнослужащих и приравненных к ним категорий граждан, и недопу-
щением их возврата в государственный бюджет.
10.2. В установленном порядке разработать и представить для рассмотрения на сессиях  
местных советов в 1 квартале 2008 года среднесрочные региональные программы охраны ок-
ружающей природной среды, предусмотрев в них в том числе мероприятия по сбору, сортиров-
ке, утилизации и захоронению твердых бытовых отходов.  Ст. 89№ 2 180
10.3. Обеспечить участие в  мероприятиях, направленных на повышение имиджа Авто-
номной Республики Крым.  
11. Органа м исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного  
самоуправления и районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым, выступающим заказчиками природоохранных мероприятий, финансирование которых  
осуществляется в виде долевого участия из Республиканского (Автономной Республики Крым)  
фонда охраны окружающей природной среды, обеспечить привлечение в 2008 году дополни-
тельных источников финансирования на их выполнение.  
Информацию о суммах долевого участия представить в Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по охране окружающей природной среды до 1 апреля 2008 года.  
12. Рекомендовать исполнительным комитетам сельских, поселковых и городских сове-
тов курортных регионов Автономной Республики Крым в срок до 1 мая 2008 года разработать  
дислокации и схемы размещения временных объектов торговли, ресторанного хозяйства и  
сферы услуг на период курортного сезона 2008 года.
13. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым:
13.1. Обеспечить организацию контроля за фитосанитарным состоянием посевов зерно-
вых культур на период их вегетации и проведения защитных мероприятий по локализации  
выявленных болезней и вредителей.
13.2. Ускорить принятие в коммунальную собственность объектов социальной инфра-
структуры села, находящихся на балансах сельхозпредприятий.
13.3. Обеспечить в 2008 году завершение работ по выдаче гражданам государственных  
актов на право собственности на земельный участок взамен сертификатов на право на земель-
ную долю (пай).
14. Рекомендовать органам местного самоуправления предусмотреть в 2008 году средс-
тва:
14.1. На создание благоприятных условий жизнедеятельности лиц с ограниченными фи-
зическими возможностями.
14.2. Проведение нормативной денежной оценки земель, расположенных в границах насе-
ленных пунктов Автономной Республики Крым, и установление границ населенных пунктов  
Автономной Республики Крым.
15. Исполнительным комитетам Симферопольского, Евпаторийского, Керченского, Фео-
досийского городских советов, Бахчисарайской, Джанкойской, Ленинской, Симферопольской,  
Нижнегорской, Черноморской районным государственным администрациям обратить вни-
мание на невыполнение экономически активными предприятиями утвержденных графиков  
погашения задолженности по выплате заработной платы в 2007 году и обеспечить принятие  
соответствующих мер к руководителям этих предприятий.  
16. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
31 июля 2007 года № 480 «Об итогах социально-экономического развития Автономной Респуб-
лики Крым за 1 полугодие 2007 года».
17. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей  
Председателя Совета министро в Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 26
_____________Ст. 89№ 2 181
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ КОНТРОЛЯ ЗА ФИТОСАНИТАРНЫМ СОСТОЯНИ-
ЕМ ПОСЕВОВ ОЗИМЫХ КУЛЬТУР УРОЖАЯ 2008 ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. об организации контроля за фитосанитарным состоянием посевов озимых куль-
тур урожая 2008 года, Сове т министров Автономной Республики Крым отмечает, что Минис-
терством аграрной политики Автономной Республики Крым, Государственной станцией защи-
ты растений Автономной Республики Крым, районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым, руководителями сельскохозяйственных предприятий всех  
форм собственности проделана значительная работа по организации контроля за фитосани-
тарным состоянием посевов озимых культур урожая 2008 года.
В целом по Автономной Республике Крым проведено сплошное обследование посевов  
озимых культур на площади 520,4 тыс. га.  
Заселение посевов мышевидными грызунами выявлено на площади 264,4 тыс. га, или 51%  
от обследованных площадей.
Наиболее опасные очаги превышения экономического порога вредоносности мышевид-
ных грызунов выявлены в хозяйствах Красногвардейского — 44,5 тыс. га, Первомайского —  
35,8 тыс. га, Сакского — 30,7 тыс. га, Черноморского — 26,4 тыс. га районов.
По состоянию на 14 января текущего года по Автономной Республике Крым обработано  
против мышевидных грызунов 262,8 тыс. га, или 99% от площадей, на которых превышен эко-
номический порог вредоносности.
Заселение посевов хлебной жужелицей выявлено на площади 24,6 тыс. га, или 5% от об-
следованных площадей.
Наиболее опасные очаги превышения экономического порога вредоносности выявлены в  
хозяйствах Джанкойского — 6,7 тыс. га, Красногвардейского — 3,6 тыс. га, Советского — 2,7  
тыс. га, Красноперекопского — 2,2 тыс. га районов.
Против хлебной жужелицы обработано 23,8 тыс. га, или 100% от площадей, на которых  
превышен экономический порог вредоносности.
При резком перепаде температурного режима воздуха и почвы в зимне-весенний период  
будут более интенсивно проявляться заболевания озимых культур. На данный момент отмече-
но очажное проявление корневых гнилей, гельминтоспориоза, мучнистой росы, ржавчины на  
посевах озимых культур в хозяйствах Белогорского, Кировского, Красногвардейского, Сакско-
го, Советского районов.
Несвоевременное проведение защитных мероприятий от вредителей и болезней может  
привести к потере более 30% будущего урожая.
Учитывая сложную фитосанитарную обстановку, и в целях своевременной защиты от  
вредителей, болезней и сорняков посевов озимых зерновых культур урожая 2008 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об организации контроля за фитосанитарным состоянием посевов озимых культур  
урожая 2008 года принять к сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
2.1. Постоянного обследования посевов озимых зерновых культур урожая 2008 года на  
заселенность мышевидными грызунами, хлебной жужелицей и зараженность болезнями.
2.2. Закупки химических средств защиты растений для защиты посевов озимых зерновых  
культур урожая 2008 года согласно Приложению.
3. Рекомендовать Государственной станции защиты растений Автономной Республики  
Крым, ее структурным подразделениям совместно с управлениями агропромышленного раз-
вития районных государственных администраций в Автономной Республике Крым обеспе-
чить:
3.1. Контроль за фитосанитарным состоянием посевов озимых зерновых культур урожая  
2008 года и при необходимости проведение комплекса защитных мероприятий.90Ст. 90№ 2 182
3.2. Освещение в средствах массовой информации прогнозов развития вредителей и бо-
лезней озимых культур и меры по их уничтожению.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автон омной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 28
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 28
ЗАДАНИЕ
по закупке химических средств защиты растений для защиты  
посевов озимых зерновых культур урожая 2008 года
№ 
п/пРайон Потребность в химических средствах защиты растений, тонн
всего инсектицидов фунгицидов гербицидов
1. Бахчисарайский  4,25 1,5 — 2,75
2. Белогорский  12,2 0,2 — 12,0
3. Джанкойский  4,9 1,5 0,2 3,2
4. Кировский  16,06 8,07 7,5 0,49
5. Красногвардейский  58,96 9,2 20,0 29,76
6. Красноперекопский  1,35 0,55 0,6 0,2
7. Ленинский  14,29 3,0 5,0 6,29
8. Нижнегорский  11,43 4,5 2,5 4,43
9. Первомайский  19,22 3,42 14,9 0,9
10. Раздольненский  13,03 10,37 2,3 0,36
11. Симферопольский  11,2 4,5 1,5 5,2
12. Сакский  21,06 4,7 3,5 12,86
13. Советский  13,97 2,35 8,8 2,82
14. Черноморский 25,57 10,6 13,73 1,24
ИТОГО: 227,49 64,46 80,53 82,5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 СЕНТЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 597 «О ПРОВЕДЕНИИ КОМПЛЕКСА РАБОТ ПО ОСЕННЕЙ ПОСАДКЕ  
САДОВ И ВИНОГРАДНИКОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. об итогах выполнения Постановления Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 18 сентября 2007 года № 597 «О проведении комплекса работ по осенней посадке  
садов и виноградников в Автономной Республике Крым в 2007 году», Совет министров Авто-91Ст. 90—91№ 2 183
номной Республики Крым отмечает, что в 2007 году сельскохозяйственные предприятия всех  
форм собственности планировали посадить 2474 га многолетних насаждений, в том числе 966  
га садов и 1508 га виноградников.  
Сельскохозяйственными предприятиями всех форм собственности Автономной Респуб-
лики Крым в целом за 2007 год посажено садов и виноградников 2498 га, или 101% от намечен-
ных объемов.  
Садов посажено 1251 га (129,5%). В то же время в Раздольненском районе посажено садов  
только 10 га (71,4% от задания), в Первомайском — 25 га (89,3% от прогнозных объемов).
Виноградников в Автономной Республике Крым посажено 1247 га, что составляет 82,7%  
прогнозных объемов. Не выполнили намеченные объемы посадки виноградников в Ленинском  
районе — 25% (5 га), в Раздольненском районе — 26,7% (4 га), Бахчисарайском районе — 52,3%  
(324 га), в хозяйствах г. Феодосии — 68,8% (207 га), хозяйствах Национального производствен-
но-аграрного объединения «Массандра» — 79,4% (112 га).
В целях дальнейшего развития отраслей садоводства и виноградарства в Автономной  
Республике Крым и увеличения объемов посадок многолетних культур
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об итогах выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 18 сентября 2007 года № 597 «О проведении комплекса работ по осенней посадке  
садов и виноградников в Автономной Республике Крым в 2007 году» принять к сведению.  
2. Признать недостаточной работу по посадке садов в 2007 году Первомайской районной  
государственной администрации.
3. Признать неудовлетворительной работу по посадке садов в 2007 году Раздольненской  
районной государственной администрации, по посадке виноградников — Бахчисарайской, Ле-
нинской, Раздольненской районных государственных администраций.
4. Исполнительным комитетам Алуштинского, Судакского, Феодосийского и Ялтинского  
городских советов рекомендовать, а районным государственным администрациям в Автоном-
ной Республике Крым — обеспечить увеличение в 2008 году объемов посадки садов и виног-
радников с учетом недосаженных в 2007 году площадей многолетних культур.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 29
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОВЫШЕНИИ УРОВНЯ ЗАЩИТЫ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ  
КУЛЬТУР ОТ ГРАДОБИТИЙ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым о  
повышении уровня защиты сельскохозяйственных культур от градобитий на территории Ав-
тономной Республики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что в  
результате градобитий сельское хозяйство Крыма ежегодно теряет урожай на сумму более 20  
млн. грн.
При этом на тех территориях, где проводятся противоградовые мероприятия, ущерб от  
градобитий уменьшается в 10 и более раз.  92Ст. 91—92№ 2 184
В 2007 году объем противоградовых работ по Автономной Республике Крым составил  
110 тыс. га. На защищаемой территории повреждений сельскохозяйственных культур от гра-
добитий не отмечено.  
В целях повышения уровня защиты сельскохозяйственных угодий от градобитий по Ав-
тономной Республике Крым необходимо проводить противоградовые работы на территории  
площадью до 540 тыс. га. Крымская военизированная служба по активным воздействиям на  
гидрометеорологические процессы для производства противоградовых работ во всех градо-
опасных регионах Автономной Республики Крым имеет необходимые технические средства  
и оборудование.
В то же время не полностью используются возможности материально-технической базы  
этой службы по защите сельскохозяйственных угодий от градобитий в Бахчисарайском, Бело-
горском, Джанкойском, Кировском, Красногвардейском, Нижнегорском, Первомайском, Сим-
феропольском, Советском районах, в г. Судаке и г. Феодосии.
В целях повышения уровня защиты сельскохозяйственных культур от градобитий на тер-
ритории Автономной Республики Крым в 2008 году и последующие годы
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о повышении уровня защиты сельскохозяйственных культур от градобитий на терри-
тории Автономной Республики Крым принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым представить Минис-
терству финансов Автономной Республики Крым бюджетный запрос с обоснованными расче-
тами на 2008 год по противоградовым мероприятиям.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым при подготовке проекта бюд-
жета Автономной Республики Крым на 2008 год предусмотреть средства на проведение проти-
воградовых мероприятий согласно представленным расчетам в пределах имеющихся финан-
совых возможностей.  
4. Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Красногвардейской, Нижне-
горской, Первомайской, Симферопольской, Советской районным государственным админис-
трациям в Автономной Республике Крым и Судакскому, Феодосийскому городским советам  
совместно с Крымской военизированной службой по активным воздействиям на гидрометео-
рологические процессы рекомендовать:
4.1. Обеспечить проведение противоградовых работ на территории районов в объеме со-
гласно Приложению.
4.2. Принять меры по восстановлению на территории районов Крымской военизирован-
ной службой по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы пунктов воз-
действия.
5. Рекомендовать Крымской военизированной службе по активным воздействиям на гид-
рометеорологические процессы:
5.1. Принять меры по восстановлению технической базы службы, подбору и подготовке  
специалистов, закупке противоградовых ракет и других средств воздействия на градовые про-
цессы.
5.2. Обеспечить качественное выполнение противоградовых работ в 2008 году в объемах,  
утвержденных Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым.  
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 30Ст. 92№ 2 185
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 30
ОБЪЕМ
противоградовых работ по Автономной Республике Крым в 2008 году
№ 
п/пНаименование района Объем противоградовых работ (тыс. га)
всего в том числе по прямым договорам
1. Бахчисарайский 30 20
2. Белогорский 60 20
3. Джанкойский 80 20
4. Кировский 90 30
5. Красногвардейский 100 30
6. Нижнегорский 30 10
7. Первомайский 30 30
8. Симферопольский 30 30
9 Советский 40 20
10. Район г. Судака 20 10
11. Район г. Феодосии 30 10
ВСЕГО 540 230
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ПРОИЗВОДСТВА ОВОЩЕЙ В ЗИМНИХ ТЕПЛИЧНЫХ  
ОВОЩНЫХ КОМБИНАТАХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И  
ЗАДАЧАХ ПО ИХ УВЕЛИЧЕНИЮ В 2008 ГОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о состоянии производства овощей в зимних теплично-овощных комбинатах  
Автономной Республики Крым и задачах по их увеличению в 2008 году, Совет министров Ав-
тономной Республики Крым отмечает, что Министерством аграрной политики Автономной  
Республики Крым, районными государственными администрациями в Автономной Республи-
ке Крым, руководителями и специалистами тепличных овощных хозяйств проделана соответс-
твующая организационная работа по увеличению производства овощей в текущем году.
По оперативным данным Главного управления статистики в Автономной Республике  
Крым, в 2007 году производство овощей из сооружений защищенного грунта по всем катего-
риям хозяйств Автономной Республики Крым составит 23,9 тыс. т (+2,3 тыс. т к 2006 году).
Вместе с тем спрос на ранние овощи из зимних теплиц и их потребление в Крыму еже-
годно возрастают.
В целях дальнейшего наращивания объемов производства ранних овощей в зимних теп-
личных овощных комбинатах Автономной Республики Крым и обеспечения ими полной пот-
ребности населения и санаторно-курортных учреждений Автономной Республики Крым в  
2008 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о состоянии производства овощей в зимних тепличных овощных комбинатах Авто-
номной Республики Крым и задачах по их увеличению в 2008 году принять к сведению.93Ст. 92—93№ 2 186
2. Утвердить прогнозные показатели производства овощей в зимних тепличных овощных  
комбинатах Автономной Республики Крым на 2008 год согласно Приложению.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить организацию:
3.1. Производства рассады овощных культур в ассортименте на полную потребность и  
проведение своевременной подготовки тепличных овощных блоков, а также систем, узлов и  
механизмов, задействованных в производстве овощей в 2008 году.
3.2. Выполнения в полном объеме прогнозных показателей производства овощей в зим-
них тепличных овощных комбинатах Автономной Республики Крым на 2008 год, утвержден-
ных пунктом 2 настоящего Постановления.
3.3. Ведения отрасли овощеводства защищенного грунта на основе современных техноло-
гий с учетом биологических особенностей возделываемых культур.
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с Ассо-
циацией овощеводов Крыма, Государственной станцией защиты растений Автономной Рес-
публики Крым оказывать необходимую информационно-консультативную помощь руководи-
телям и специалистам тепличных хозяйств по внедрению в производство достижений науки,  
передового опыта и проведению защитных мероприятий от вредных организмов.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 31
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 31
ПРОГНОЗНЫЕ
показатели производства овощей в зимних тепличных
 овощных комбинатах Автономной Республики Крым в 2008 году
(тонн)
Наименование районов Овощи, всего
Бахчисарайский 4560
Красногвардейский 341
Сакский 280
Симферопольский 14860
Прочие сельхозтоваропроизводители 3959
Всего по Автономной Республике Крым 24000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 93№ 2 187
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ  
РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 1 ПОЛУГОДИЕ 2008 ГОДА
Во исполнение статьи 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной поли-
тики в сфере хозяйственной деятельности»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по под-
готовке проектов регуляторных актов на 1 полугодие 2008 года (прилагается).
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через 10 дней  
после принятия.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 32
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 32
ПЛАН
деятельности Совета министров Автономной Республики Крым
по подготовке проектов регуляторных актов на 1 полугодие 2008 года
№ п/п Вид проекта регу-
ляторного актаНаименование регуляторно-
го актаЦель принятия Срок разра-
боткиОтветственный  
разработчик
1 2 3 4 5 6
1. Постановление  
Совета министров  
Автономной Рес-
публики Крым«О регулировании цен на  
отдельные виды социально  
значимых продовольствен-
ных товаров»Недопущение экономичес-
ки необоснованного роста  
цен на продукты питания  
социальной значимостиI квартал  
2008 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по торговле  
и защите прав  
потребителей
2. Постановление  
Совета министров  
Автономной Рес-
публики Крым«О декларировании измене-
ния оптово-отпускных цен  
на основные группы продо-
вольственных товаров»Установление декла-
рирования изменения  
оптово-отпускных цен на  
продукты питания соци-
альной значимости для  
субъектов хозяйственной  
деятельности всех форм  
собственности, осущест-
вляющих производство и  
реализацию этих товаров  
в Автономной Республике  
КрымI квартал  
2008 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по торговле  
и защите прав  
потребителей
3. Постановление  
Совета министров  
Автономной Рес-
публики Крым«Об утверждении Лицен-
зионных условий осущест-
вления хозяйственной де-
ятельности по организации и  
содержанию тотализаторов,  
игорных заведений в Авто-
номной Республике Крым  Утверждение Лицензи-
онных условий осущест-
вления хозяйственной  
деятельности по орга-
низации и содержанию  
тотализаторов, игорных  
заведений в Автономной  I квартал  
2008 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по торговле  
и защите прав  
потребителей94Ст. 94№ 2 188
1 2 3 4 5 6
и Порядка контроля за их  
соблюдением»Республике Крым и прове-
дение органом лицензиро-
вания проверок состояния  
их выполнения субъектами  
хозяйствования  
4. Постановление  
Совета министров  
Автономной Рес-
публики Крым«О регулировании цен на  
дрова, реализуемые населе-
нию для бытовых нужд»Усовершенствование ре-
гулирования цен на дрова,  
реализуемые населению  
для бытовых нужд, путем  
изменения метода регули-
рованияI квартал  
2008 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по лесному  
и охотничьему  
хозяйству
5. Постановление  
Совета министров  
Автономной Рес-
публики Крым«О нормативах платы за  
специальное использование  
лесных ресурсов местного  
значения»Пересмотр нормативов  
платы за специальное  
использование лесных  
ресурсов с учетом произо-
шедших инфляционных  
измененийII квартал  
2008 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по лесному  
и охотничьему  
хозяйству
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСОВЕРШЕНСТВОВАНИИ ИНФОРМАЦИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ  
СТАТИСТИЧЕСКОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ  
ВЛАСТИ И ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Статистическое информационное обеспечение органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления Автономной Республики Крым является приоритетным направле-
нием работы с пользователями Главного управления статистики в Автономной Республике  
Крым. Для реализации полномочий органов исполнительной власти и органов местного са-
моуправления, которые распространяются практически на все сферы жизнедеятельности ад-
министративно-территориальной единицы, необходимы значительные объемы всесторонней,  
детальной статистической информации.  
Правовой основой формирования информационных ресурсов статистики, необходимых  
для своевременного обеспечения органов исполнительной власти и органов местного само-
управления, других пользователей официальными статистическими данными о социально-
экономическом развитии регионов, секторов экономики, является ежегодный план государс-
твенных статистических наблюдений, утверждаемый Кабинетом Министров Украины. План  
регламентирует тематику и сроки разработки статистических наблюдений, определяет объемы  
и формат обязательных статистических публикаций на государственном и территориальном  
уровне.
Для повышения эффективности информационного обеспечения органов исполнительной  
власти и органов местного самоуправления Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым сов-
местно с Министерством экономики Автономной Республики Крым:
1.1. Изучить возможность создания единой республиканской информационной системы  
на основе республиканской базы статистической информации.
1.2. Разработать методологические принципы расчетов обобщающих показателей для  
оценки сельскохозяйственного производства в региональном разрезе.
1.3. Определить возможности и регламент доступа пользователей — органов исполни-
тельной власти и органов местного самоуправления Автономной Республики Крым — к ин-95Ст. 94—95№ 2 189
формационным ресурсам банка готовых документов Главного управления статистики в Авто-
номной Республике Крым.
2. Рекомендовать Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым:  
2.1. Продолжить работу по усовершенствованию статистического обеспечения управлен-
ческих процессов в регионе.
2.2. Унифицировать формы представления аналитических материалов для органов испол-
нительной власти и органов местного самоуправления Автономной Республики Крым.
2.3. Согласовать с основными пользователями статистических данных — министерства-
ми и республиканскими комитетами Автономной Республики Крым — перечни и сроки пред-
ставления оперативной статистической информации на 2008 год.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 34
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОЗНАМЕНОВАНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 20-ЛЕ-
ТИЯ ОРГАНИЗАЦИОННОГО ОБЪЕДИНЕНИЯ ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИ-
ЖЕНИЯ БЫВШИХ МАЛОЛЕТНИХ УЗНИКОВ НАЦИЗМА
Во исполнение Указа Президента Украины от 20 июля 2007 года № 651/2007 «Об ознаме-
новании 20-летия организационного объединения общественного движения бывших малолет-
них узников нацизма» и Распоряжения Кабинета Министров Украины от 24 октября 2007 года  
№ 915-р «О подготовке и ознаменовании 20-летия организационного объединения обществен-
ного движения бывших малолетних узников нацизма»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и ознаменованию в Авто-
номной Республике Крым 20-летия организационного объединения общественного движения  
бывших малолетних узников нацизма (Приложение 1).
2. Утвердить план мероприятий по подготовке и ознаменованию в Автономной Республи-
ке Крым 20-летия организационного объединения общественного движения бывших малолет-
них узников нацизма (Приложение 2).
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских, районных в городе Симферополе советов, районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым совместно с городскими и  
районными советами ветеранов войны обеспечить выполнение утвержденных пунктом 2 на-
стоящего Постановления мероприятий в установленные сроки.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 3596Ст. 95—96№ 2 190
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 35
СОСТАВ  
организационного комитета по подготовке и ознаменованию  
в Автономной Республике Крым 20-летия организационного объединения
общественного движения бывших малолетних узников нацизма
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Маркелова Ольга Васильевна  — заведующая сектором по работе с ветеранскими ор-
ганизациями Главного управления внутренней политики и информационных технологий Уп-
равления делами Совета министров Автономной Республики Крым, ответственный секретарь  
организационного комитета.  
Члены организационного комитета:
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики  
Крым;  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления по организационным вопросам;  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики  
Крым;  
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым;  
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;  
Крыжко Алексей Леонтьевич  — председатель Крымской республиканской организации  
ветеранов войны, труда и военной службы, заместитель председателя организационного коми-
тета по работе с руководителями ветеранских организаций и научных обществ (с согласия);  
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;  
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского уче-
та Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Опанасюк Лариса Николаевна  — первый заместитель Министра Совета министров Ав-
тономной Республики Крым — начальник Главного юридического управления;  
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);  
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым;  
Скляров Александр Михайлович  — заместитель председателя Крымской республи-
канской организации ветеранов войны, труда и военной службы, заместитель председателя  
организационного комитета по работе с руководителями ветеранских организаций и научных  
обществ (с согласия);  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Ходырева Лидия Петровна  — председатель Крымского союза узников — жертв нациз-
ма (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 96№ 2 191
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 35
ПЛАН
мероприятий по подготовке и ознаменованию  
в Автономной Республике Крым 20-летия организационного  
объединения общественного движения бывших малолетних узников нацизма  
№ 
п/пМероприятия Исполнители Сроки
1. Разработать планы мероприятий по ознаменованию  
в Автономной Республике Крым 20-летия органи-
зационного объединения общественного движения  
бывших малолетних узников нацизма  Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республике  
Крым  Апрель  
2008 года
2. Обеспечить освещение в средствах массовой инфор-
мации мероприятий по ознаменованию в Автоном-
ной Республике Крым 20-летия организационного  
объединения общественного движения бывших  
малолетних узников нацизма  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации, Крым-
ский союз узников — жертв нацизма  Апрель —  
июнь  
2008 года
3. Провести собрания, посвященные 20-летию созда-
ния Крымского союза узников — жертв нацизма,  
обеспечить возложение венков и цветов к памятни-
кам и мемориалам Великой Отечественной войны  Крымский союз узников — жертв нацизма,  
районные, городские организации бывших  
узников нацизма, исполнительные комите-
ты городских советов, районные государс-
твенные администрации в Автономной  
Республике КрымИюнь  
2008 года
4. Организовать посещение руководителями органов  
исполнительной власти и местного самоуправления  
совместно с руководителями ветеранских организа-
ций госпиталя инвалидов войны, лечебных учрежде-
ний, домов-интернатов, территориальных центров и  
их отделений, а также посетить одиноких ветеранов,  
инвалидов войны с целью обследования условий их  
лечения, проживания и оказания им помощи в реше-
нии их проблемМинистерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым, испол-
нительные комитеты городских советов,  
Крымский союз узников — жертв нацизма,  
районные, городские организации узников  
нацизма  Апрель —  
июнь  
2008 года
5. Провести встречи руководителей организаций  
узников — жертв нацизма, обсудить вопросы взаи-
модействия с местными органами исполнительной  
власти с целью решения социально-бытовых про-
блем бывших малолетних узников нацизмаКрымский союз узников — жертв нацизма,  
районные, городские организации узни-
ков нацизма, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты город-
ских советов Автономной Республики  
Крым  Апрель —  
июнь  
2008 года
6. Организовать и провести во всех общеобразователь-
ных, внешкольных и высших учебных заведениях  
уроки памяти, мужества, тематические встречи с  
участием бывших малолетних узников нацизма с це-
лью патриотического воспитания молодёжи  Министерство образования и науки Авто-
номной Республики КрымАпрель —  
май 
2008 года
7. Организовать и провести курс лекций (бесед), встре-
чи молодёжи с ветеранами Великой Отечественной  
войны и бывшими узниками нацизма Автономной  
Республики Крым  Министерство по делам молодежи, семьи  
и гендерной политике Автономной Респуб-
лики Крым, Министерство образования и  
науки Автономной Республики Крым  Апрель —  
июнь  
2008 года  
8. Организовать и провести мероприятия, посвящен-
ные 20-летию организационного объединения об-
щественного движения бывших малолетних узников  
нацизма, в клубных учреждениях; выставки книж-
ной литературы, встречи с ветеранами, часы истории  
в библиотеках  Министерство культуры и искусств Авто-
номной Республики КрымАпрель —  
июнь  
2008 года
9. Провести торжественную конференцию, посвящен-
ную 20-летию создания Крымского союза узни-
ков — жертв нацизма  Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, Крымский  
союз узников — жертв нацизма  18—19 июня  
2008 года
10. Организовать возложение цветов к мемориалу «Сла-
ва», к братской могиле в п. Дубки, на территории  
бывшего колхоза «Совхоз «Красный»  Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, Крымский  
союз узников — жертв нацизма  18—19 июня  
2008 годаСт. 96№ 2 192
№ 
п/пМероприятия Исполнители Сроки
11. Организовать концерт, посвященный 20-летию со-
здания Крымского союза узников — жертв нацизмаУправление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, Минис-
терство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым  18 июня  
2008 года
12. Организовать для участников конференции экскур-
сию в Никитский ботанический сад  Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, Крым-
ский союз узников — жертв нацизма,  
Никитский ботанический сад Украинской  
академии аграрных наук — Национальный  
научный центр19 июня  
2008 года
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ
В соответствии с частью третьей статьи 14, частями второй и шестой статьи 15, статьями  
82, 83 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
местных советов и сельских, поселковых, городских голов», Постановлением Верховной Рады  
Украины от 28 декабря 2007 года № 29-VI «О назначении внеочередных выборов Журавлевско-
го сельского головы (Симферопольского района Автономной Республики Крым)», Постановле-
нием Верховной Рады Украины от 28 декабря 2007 года № 30-VI «О назначении внеочередных  
выборов Красноармейского сельского головы (Красноперекопского района Автономной Рес-
публики Крым)» и в соответствии с Приложением к письму Министерства финансов Украины  
от 23 января 2008 года № 31-18010-674-5/1446 «Информация относительно необходимого объ-
ема расходов на проведение местных выборов в 2008 году»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из Государственного бюджета Украины на прове-
дение внеочередных местных выборов сельских голов в сумме 43,2 тыс. грн. согласно Прило-
жению.
2. Финансовому управлению Симферопольской районной государственной администра-
ции и финансовому управлению Красноперекопской районной государственной администра-
ции Автономной Республики Крым обеспечить целевое использование средств, выделяемых  
на проведение внеочередных выборов.  
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым внести предложения о внесе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января  
2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 3697Ст. 96—97№ 2 193
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 36
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из Государственного бюджета Украины на проведение  
внеочередных местных выборов в 2008 году
№ 
п/пНаименование районов Объем субвенции (тыс. грн.)
Всего январь февраль март
1. Симферопольский район 21,7 4,4 13,0 4,3
2. Красноперекопский район 21,5 4,3 12,9 4,3
Итого по районам: 43,2 8,7 25,9 8,6
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬ НОСТИ ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ И  
ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного ко-
митета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Государствен-
ного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 14 февраля 2001  
года № 35/34 «Об утверждении Лицензионных условий проведения хозяйственной деятельнос-
ти по централизованному водоснабжению и водоотведению»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствования:
коммунальному предприятию «Межводное» (идентификационный код юридического  
лица 34051550, местонахождение юридического лица: 96420, Автономная Республика Крым,  
Черноморский район, с. Межводное, ул. Прикордонная, 8Б);
сельскому коммунальному предприятию «Украина» (идентификационный код юриди-
ческого лица 32066235, местонахождение юридического лица: 96170, Автономная Республика  
Крым, Джанкойский район, с. Просторное, ул. Школьная, 9).
2. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующему субъекту  
хозяйствования:
Петровскому производственному управлению по жилищно-коммунальному хозяйству  
(идентификационный код юридического лица 05520425, местонахождение юридического лица:  
97012, Автономная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Петровка, квартал Егуди-
на, 70).98Ст. 97—98№ 2 194
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 37
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 766
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2007 года  
№ 1323 «О внесении изменений в некоторые постановления Кабинета Министров Украины»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 ноября  
2007 года № 766 «Об утверждении Перечня объектов, финансируемых в 2007 году за счет суб-
венции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия по энергосбереже-
нию, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов средствами  
учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт и реконструкцию тепловых сетей и ко-
тельных, строительство газопроводов и газификацию населенных пунктов» изменения (При-
ложение 1) и изложить Приложение 2 к Постановлению в новой редакции.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 3899Ст. 98—99№ 2 195Приложение 1
к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
от 21.11.2007 г. № 766
(в редакции Постановления
 Совета министров Автономной
 Республики Крым от 31.01.2008 г. № 38)
Наименование объекта
 и его месторасположениеГод начала
 и окончания
 строительстваПроектная мощность,
 в соответствующих
 единицахСметная стоимость объекта,
 тыс. грн.2007 год
всего остаток
на 1 января
 2007 г.объем финансирования
 за счет субвенции,
 тыс. грн.изменения:
 увеличение (+),
 уменьшение (-)окончательный объем
 финансирования за счет
 субвенции, тыс. грн.ввод в эксплуатацию,
 в соответствующих
 единицах
1 2 3 4 5 6 7 8 9
ВСЕГО 29255,3 0 29255,3
Оснащение инженерных
 вводов многоквартирных жи-
лых домов приборами учета
 потребления воды и тепловой
 энергии12300,1 0 12300,1
Счетчики холодной воды 1573,32 -68,64 1504,68
г. Алушта 2007 27 счетчиков 80,20 80,20 72,90 -63,83 9,07 2 счетчика
г. Красноперекопск 2007 10 счетчиков 56,40 56,40 51,30 +0,60 53,90 10 счетчиков
г. Симферополь 2007 21 счетчик 129,40 129,40 103,50 -20,56 82,84 21 счетчик
Сакский район 2007 93 счетчика 264,30 264,30 145,22 +15,55 160,77 93 счетчика
Симферопольский район 2007 22 счетчика 99,70 99,70 66,00 +33,70 99,70 22 счетчика
Черноморский район 2007 10 счетчиков 36,00 36,00 36,00 -36,00 0 0Ст. 99
№ 2 1961 2 3 4 5 6 7 8 9
Счетчики тепловой энергии 2007 10486,47 -1,25 10485,22
г. Алушта 2007 44 счетчика 597,30 597,30 564,00 -69,89 494,11 20 счетчиков
г. Евпатория 2007 47 счетчиков 964,69 964,69 900,90 +24,33 925,23 47 счетчиков
г. Керчь 2007 53 счетчика 1091,99 1091,99 1019,90 -29,90 990,00 53 счетчика
г. Саки 2007 23 счетчика 439,68 439,68 382,50 +18,93 401,43 23 счетчика
г. Симферополь 2007 118 счетчиков 2271,71 2271,71 1892,30 -102,30 1790,00 118 счетчиков
г. Судак 2007 7 счетчиков 123,40 123,40 123,40 -8,40 115,00 7 счетчиков
г. Феодосия 2007 42 счетчика 789,80 789,80 789,80 -89,80 700,00 42 счетчика
г. Ялта 2007 82 счетчика 1113,2 1113,2 1098,07 +160,26 1258,33 82 счетчика
Бахчисарайский район
 2007 9 счетчиков 197,50 197,50 197,50 -27,50 170,00 9 счетчиков
Белогорский район 2007 17 счетчиков 277,31 277,31 231,9 +30,60 262,50 17 счетчиков
Красногвардейский район 2007 17 счетчиков 370,30 370,30 370,30 -71,07 299,23 17 счетчиков
Ленинский район 2007 67 счетчиков 1264,10 1264,10 1264,10 -23,40 1240,70 67 счетчиков
Первомайский район 2007 10 счетчиков 179,70 179,70 136,40 +43,30 179,70 10 счетчиков
Сакский район 2007 1 счетчик 18,60 18,60 13,70 +4,90 18,60 1 счетчик
Симферопольский район 2007 35 счетчиков 640,00 640,00 477,40 +162,60 640,00 35 счетчиков
Черноморский район 2007 13 счетчиков 209,80 209,80 209,80 -23,91 185,89 13 счетчиков
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКОСт. 99№ 2 197
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 21.11.2007 г. № 766
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 38)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на мероприятия  
по энергосбережению, в том числе оснащение инженерных вводов многоквартирных  
жилых домов средствами учета потребления воды и тепловой энергии, ремонт
и реконструкцию тепловых сетей и котельных, строительство газопроводов  
и газификацию населенных пунктов
Наименование районов и  
главного распорядителя  
средств по бюджету Авто-
номной Республики КрымНаименование объекта и его месторасположение Сумма распре-
деления (тыс.  
грн.)
1 2 3
Строительство газопроводов и газификация населенных пунктов 4273,60
Районы — всего,  
в том числе:658,10
Раздольненский Межпоселковый газопровод к с. Аврора Раздольненского района  658,10
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,  
в том числе:3615,50
Газопровод среднего давления к селам Желябовка и Ломоносово Нижнегорского района  1471,40
Газификация, с. Шелковичное Сакского района  1110,70
Газификация, с. Карьерное Сакского района  1033,40
Ремонт и реконструкция тепловых сетей и котельных 12681,60
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,  
в том числе:12681,60
Тепловые сети на ул. Лесной, г. Алушта — реконструкция 376,80
Тепловые сети микрорайона имени Генерала Васильева, г. Армянск — реконструкция 168,50
Тепловые сети микрорайона Корявко, г. Армянск — реконструкция 168,83
Магистральные тепловые сети, г. Армянск — реконструкция 854,02
Котельная на ул. Московской, 193А, г. Джанкой — реконструкция 271,50
Тепловые сети военного городка, г . Джанкой — реконструкция 188,10
Перевод на природный газ котельной на ул. Ульяновых, 2И, г. Керчь — реконструкция 1419,00
Перевод на природный газ котельной 203-го квартала, г. Керчь — реконструкция 1118,28
Котельная № 2, г. Красноперекопск — реконструкция 310,40
Тепловые сети на ул. Заводской, Набережной, пер. Бурденко, г. Саки — реконструкция 148,70
Тепловые сети на ул. Ленина, г. Саки — реконструкция 113,00
Тепловые сети от котельной на ул. Октябрьской, 7, г. Судак — реконструкция 184,50
Тепловые сети от котельной по Симферопольскому шоссе, г. Феодосия — реконструкция 440,90
Тепловые сети на ул. Чехова, г. Феодосия — реконструкция 81,60
Тепловые сети на ул. Ленина, г. Феодосия — реконструкция 118,20
Тепловые сети Челноковского массива, г. Феодосия — реконструкция 311,90
Тепловые сети на ул. Красноармейской, г. Ялта — реконструкция 663,72
Котельная на ул. Найденного, 8, г. Ялта — реконструкция 1072,7
Котельная на ул. Парашютной, с. Первомайское Кировского района — реконструкция 0
Тепловые сети, пгт Багерово Ленинского района — реконструкция 1206,85
Тепловые сети, пгт Ленино Ленинского района — реконструкция 298,00
Модульная котельная «Виток», г. Щелкино Ленинского района — капитальный ремонт 920,20Ст. 99№ 2 198
1 2 3
Модульная котельная «Виток» (дополнительные работы), г. Щелкино Ленинского района — капиталь-
ный ремонт456,11
Котельная, пгт Школьное Симферопольского района — реконструкция  0
Тепловые сети, пгт Школьное Симферопольского района — реконструкция 341,12
Тепловые сети, с. Перевальное Симферопольского района — реконструкция 246,20
Тепловые сети на ул. Димитрова и Кирова, пгт Черноморское — реконструкция 1202,47
Оснащение инженерных вводов многоквартирных жилых домов приборами учета потребления  
воды и тепловой энергии12300,10
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — всего,  
в том числе:12300,10
счетчики холодной воды 1504,68
г. Алушта  9,07
г. Армянск  48,60
г. Джанкой  91,80
г. Евпатория  78,30
г. Керчь  137,70
г. Красноперекопск 53,90
г. Саки 51,30
г. Симферополь 82,84
г. Судак 24,30
г. Феодосия 110,70
Бахчисарайский район 132,00
Белогорский район 33,00
Джанкойский район 48,00
Кировский район 156,70
Красногвардейский район 57,00
Ленинский район 117,00
Первомайский район 12,00
Сакский район 160,77
Симферопольский район 99,70
Черноморский район 0
счетчики горячей воды 310,20
г. Евпатория  75,60
г. Симферополь 148,20
г. Ялта 86,40
счетчики тепловой энергии 10485,22
г. Алушта  494,11
г. Армянск  444,20
г. Евпатория  925,23
г. Керчь  990,00
г. Красноперекопск 370,30
г. Саки 401,43
г. Симферополь 1790,00
г. Судак 115,00
г. Феодосия 700,00
г. Ялта 1258,33
Бахчисарайский район 170,00
Белогорский район 262,50
Красногвардейский район 299,23
Ленинский район 1240,70
Первомайский район 179,70
Сакский район 18,60
Симферопольский район 640,00Ст. 99№ 2 199
1 2 3
Черноморский район 185,89
ИТОГО: 29255,30
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ МАРШРУТАХ  
ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 29 января 2003 года № 139 «Об утверждении Порядка про-
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования»,  
учитывая протокол Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского  
перевозчика от 26 декабря 2007 года № 35,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить для работы на автобусных маршрутах общего пользования автомобильных пе-
ревозчиков — победителей конкурсов, объявленных Постановлением Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 27 ноября 2007 года № 770 «Об объявлении конкурсов на перевозку пас-
сажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, которые  
не выходят за границы Автономной Республики Крым», согласно Приложению 1.
2. С целью обеспечения непрерывности перевозочного процесса в случае отказа от за-
ключения договоров или прекращения перевозки пассажиров на автобусных маршрутах обще-
го пользования автомобильными перевозчиками — победителями конкурсов определить пе-
ревозчиков, занявших второе место по результатам конкурсов, объявленных Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 27 ноября 2007 года № 770 «Об объявле-
нии конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных мар-
шрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым»,  
согласно Приложению 2.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 39
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 39
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика — победителя  
конкурса
1. Бахчисарай — Симферополь 100 3156/3157, 3168/3169,  
3174/3175, 3176/3177ОАО «Бахчисарайское АТП  
14340»
2. Холмовка — Симферополь  138 6733/6734, 6735/6736,  
6737/6738ОАО «Бахчисарайское АТП  
14340»100Ст. 99—100№ 2 200
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика — победителя  
конкурса
3. Поворотное — Белогорск  129 7316/7317, 7318/7319,  
7320/7321Широков  
Игорь Викторович
4. Зыбины — Белогорск  115 7266/7267, 7268/7269 Широков  
Игорь Викторович
5. Славянка — Джанкой  122 7356/7357, 7358/7359,  
7360/7361, 7362/7363,  
7364/7365, 7366/7367,  
7368/7369, 7370/7371Сивченко  
Ирина Вячеславовна
6. Пруды — Кировское  100 7372/7373, 7374/7375,  
7376/7377, 7378/7379,  
7380/7381Аметов  
Рустем Тохтарович
7. Кировское — Феодосия  102 4567/4568, 4569/4570,  
4571/4572, 4573/4574Исаев  
Айдер Нариманович
8. Старый Крым — Кировское  110 2980/2981, 2982/2983,  
2984/2985, 2986/2987,  
2988/2989Аметов  
Рустем Тохтарович
9. Токарево — Феодосия  112 4561/4562, 4563/4564,  
4565/4566Исаев  
Айдер Нариманович
10. Октябрьское — Симферополь  123 3119/3118, 3121/3120 Гасанов  
Герай Юнус-оглы
11. Котельниково — Октябрьское  112 8892/8893, 8894/8895,  
8896/8897Гасанов Герай Юнус-оглы
12. Восход — Краснодарка  100 7382/7383, 7384/7385,  
7386/7387, 7388/7389,  
7390/7391Матюшенко  
Юрий Федорович
13. Красноперекопск — Армянск  103 3344/3345, 3346/3347,  
3348/3349Сайко  
Александр Григорьевич
14. Красноперекопск — Армянск  103 3332/3333, 3334/3335,  
3336/3337Щербаков  
Виктор Михайлович
15. Красноперекопск — Армянск  104 7415/7416, 7417/7418 Щербаков  
Андрей Викторович
16. Ильинка — Красноперекопск  100 3738/3739, 3740/3741,
7419/7420, 7421/7422,  
7423/7424Щербаков  
Андрей Викторович
17. Курганное — Красноперекопск  107 3742/3743, 3744/3745 Щербаков  
Андрей Викторович
18. Новоалександровка — Краснопе-
рекопск  109 3298/3299, 3300/3301 Щербаков  
Виктор Михайлович
19. Пролетарка — Красноперекопск  114 7447/7448, 7449/7450 Щербаков  
Виктор Михайлович
20. Ишунь — Красноперекопск  101 7425/7426, 2067/2068,  
2069/2070, 2071/2072,  
2073/2074, 2075/2076,  
2077/2078, 2079/2080,  
2081/2082, 2089/2090,  
2093/2094, 2095/2096,  
2099/2100, 7427/7428Щербаков  
Андрей Викторович
21. Почетное — Красноперекопск  113 7429/7430, 7431/7432,  
7433/7434, 7435/7436,  
7437/7438, 7439/7440,  
7441/7442, 7443/7444,  
7445/7446Щербаков  
Андрей Викторович
22. Красноармейское — Краснопе-
рекопск  102 3846/3847, 3848/3849,  
3850/3851, 3852/3853,  
3854/3855, 3856/3857Щербаков  
Виктор Михайлович
23. Орловское — Красноперекопск  111 3306/3307, 3308/3309 Щербаков  
Андрей Викторович
24. Сватово — Красноперекопск  116 2101/2102, 2103/2104 Щербаков Андрей Викто-
ровичСт. 100№ 2 201
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика — победителя  
конкурса
25. Рисовое — Красноперекопск  115 3324/3325, 3326/3327 Щербаков  
Андрей Викторович
26. Таврическое — Красноперекопск  117 7451/7452, 7453/7454,  
7455/7456, 7457/7458,  
7459/7460Щербаков Андрей Викто-
рович
27. Новорыбацкое — Красноперекопск  110 7461/7462, 7463/7464 Щербаков  
Андрей Викторович
28. Багерово — Керчь  101 9662/9663, 9664/9665,  
9666/9667, 9668/9669,  
9670/9671, 9672/9673Умеров  
Нури Изетович
29. Бондаренково — Керчь  103 9642/9643, 9644/9645,  
9646/9647, 9648/9649,  
9650/9651Кравченко  
Светлана Викторовна
30. Войково — Керчь  104 9622/9623, 9624/9625,  
9626/9627, 9628/9629,  
9630/9631, 9632/9633,  
9634/9635, 9636/9637,  
9638/9639, 9640/9641Кравченко  
Светлана Викторовна
31. Курортное — Керчь  111 9606/9607, 9608/9609,  
9610/9611Умерова  
Зенфира Иззетовна
32. Новониколаевка — Керчь  118 9612/9613, 9614/9615,  
9616/9617, 9618/9619,  
9620/9621Умерова  
Зенфира Иззетовна
33. Тасуново — Керчь  126 9652/9653, 9654/9655,  
9656/9657, 9658/9659,  
9660/9661Умеров  
Нури Изетович
34. Багерово — Керчь  101 9594/9595, 9596/9597,  
9598/9599, 9600/9601,  
9602/9603, 9604/9605Умеров  
Нури Изетович
35. Пшеничное — Нижнегорский  112 7747/7748, 7749/7750 Дытченков  
Владимир Георгиевич
36. Ветрянка — Раздольное  100 4348/4349, 4350/4351 ООО «Фирма «Сервисгаз»
37. Далекое — Раздольное  101 4333/4334, 4335/4336,  
4337/4338ООО «Фирма «Сервисгаз»
38. Новоселовское — Раздольное  103 2894/2895, 2896/2897 ООО «Фирма «Сервисгаз»
39. Раздольное — Красноперекопск  105 3330/3331, 7465/7466 Мартыновский  
Юрий Владимирович
40. Рылеевка — Раздольное  106 4656/4657, 4658/4659 ООО «Фирма «Сервисгаз»
41. Огни — Раздольное  109 7467/7468, 7469/7470,
7471/7472, 7473/7474ООО «Фирма «Сервисгаз»
42. Виноградово — Евпатория  107 6542/6543, 6544/6545,  
6546/6547, 6548/6549ЧП «Трасса»
43. Виноградово — Саки  108 4846/4847, 4848/4849,  
4850/4851, 4852/4853,  
7501/7502Нафиев  
Рустем Эскендерович
44. Витино — Евпатория  109 3002/3003, 3004/3005,  
3006/3007, 3008/3009,  
3010/3011, 7503/7504ЧП «Трасса»
45. Евпатория — Саки  114 6749/6750, 6751/6752,  
6753/6754, 6755/6756,  
6757/6758, 6759/6760,  
6761/6762ЧП «Трасса»
46. Желтокаменка — Евпатория  117 7505/7506, 7507/7508,  
7509/7510, 7511/7512,  
7513/7514, 7515/7516,  
7517/7518, 7519/7520ЧП «Трасса»Ст. 100№ 2 202
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика — победителя  
конкурса
47. Ивановка — Саки  121 7521/7522, 7523/7524,  
7525/7526, 7527/7528,  
7529/7530, 7531/7532,  
7533/7534, 7535/7536Нафиев  
Рустем Эскендерович
48. Ильинка — Саки  122 7537/7538, 7539/7540,  
7541/7542, 7543/7544,  
7545/7546Авакян  
Армен Гагикович
49. Каменоломня — Евпатория  124 7547/7548, 7549/7550,  
7551/7552, 7553/7554,  
7555/7556ЧП «Трасса»
50. Крайнее — Саки  130 7557/7558, 7559/7560,  
7561/7562, 7563/7564,  
7565/7566, 7567/7568,  
7569/7570Эсатов  
Ришат Ломанович
51. Лесновка — Саки  132 7571/7572, 7573/7574,  
7575/7576, 7577/7578,  
7579/7580, 7581/7582,  
7583/7584, 7585/7586,  
7587/7588, 7589/7590,  
7591/7592, 7593/7594Сулейманов  
Ленур Нуриевич
52. Лесновка — Саки  132 7595/7596, 7597/7598,  
7599/7600, 7601/7602,  
7603/7604, 7605/7606,  
7607/7608, 7609/7610,  
7611/7612, 7613/7614,  
7615/7616Сулейманов  
Ленур Нуриевич
53. Лесновка — Саки  132 7617/7618, 7619/7620,  
7621/7622, 7623/7624,
7625/7626, 7627/7628,  
7629/7630, 7631/7632,  
7633/7634, 7635/7636,  
7637/7638Сулейманов  
Ленур Нуриевич
54. Молочное — Евпатория  137 7639/7640, 7641/7642,  
7643/7644, 7645/7646,  
7647/7648, 7649/7650,  
7715/7716, 7717/7718ЧП «Трасса»
55. Молочное — Евпатория  137 7719/7720, 7721/7722,  
7723/7724, 7725/7726,  
7727/7728, 7729/7730,  
7731/7732Кобалян  
Степан Мамбреевич
56. Молочное — Евпатория  137 7733/7734, 7735/7736,  
7737/7738, 7739/7740,  
7741/7742, 7743/7744,  
7745/7746Кобалян  
Степан Мамбреевич
57. Орлянка — Саки  146 7651/7652, 7653/7654,  
7655/7656, 7657/7658,  
7659/7660, 7661/7662Кокей  
Абдулла Айдерович
58. Охотниково — Саки  147 7663/7664, 7665/7666,  
7667/7668, 7669/7670,  
7671/7672, 7673/7674,  
7675/7676, 7677/7678,  
7679/7680, 7681/7682,  
7683/7684, 7685/7686Кокей  
Абдулла Айдерович
59. Саки — Евпатория  154 1316/1317, 1318/1319,  
1320/1321, 1322/1323,  
1324/1325Осокин  
Сергей Николаевич
60. Саки — Евпатория  154 2119/2120, 2121/2122,  
2123/2124, 2125/2126Нечепуренко  
Юрий ИвановичСт. 100№ 2 203
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика — победителя  
конкурса
61. Саки — Михайловка (дачи)  155 7687/7688, 7689/7690
7691/7692, 7693/7694,  
7695/7696, 7697/7698,  
7699/7700, 7701/7702,  
7703/7704, 7705/7706,  
7707/7708, 7709/7710,  
7711/7712, 7713/7714Авакян  
Армен Гагикович
62. Суворовское — Саки  161 4456/4457, 4458/4459,  
4460/4461, 4462/4463,  
4464/4465, 4466/4467,  
4468/4469Халиляева  
Гульнар Джемильевна
63. Доброе — Симферополь  108 7853/7854, 7855/7856,  
7857/7858, 7859/7860,  
7861/7862, 7863/7864,  
7865/7866, 7867/7868ООО «Легион 07»
64. Доброе — Симферополь  108 7869/7870, 7871/7872,  
7873/7874, 7875/7876,  
7877/7878, 7879/7880,  
7881/7882, 7883/7884ООО «Легион 07»
65. Доброе — Симферополь  108 7885/7886, 7887/7888,  
7889/7890, 7891/7892,  
7893/7894, 7895/7896,  
7897/7898Ибраимов  
Исмет Шукриевич
66. Трудовое — Симферополь  170 9124/9125, 9126/9127,  
9128/9129, 9130/9131,  
9132/9133, 9134/9135,  
9136/9137, 9138/9139,  
9140/9141, 9142/9143Ибраимов  
Исмет Шукриевич
67. Доброе — Симферополь  108 7899/7900, 7901/7902,  
7903/7904, 7905/7906,  
7907/7908, 7909/7910,  
7911/7912Самко  
Геннадий Владимирович
68. Дружное — Симферополь  110 8282/8283, 8284/8285,  
8286/8287, 8288/8289,  
8290/8291СПКП «Игрима»
69. Трудовое — Симферополь  170 9098/9099, 9100/9101,  
9102/9103, 9104/9105,  
9106/9107, 9108/9109,  
9110/9111, 9112/9113,  
9114/9115, 9116/9117,  
9118/9119, 9120/9121СПКП «Игрима»
70. Каштановое — Симферополь  117 2373/2374, 2375/2376,  
2377/2378, 2379/2380,  
2381/2382, 2361/2362,  
4264/4265ЧП «Крымавтотур»
71. Кизиловка — Симферополь  121 1546/1549, 1550/1551,  
1552/1553, 1554/1555,  
1556/1557, 1558/1559,  
1560/1561ЧП «Крымавтотур»
72. Кленовка — Симферополь  123 8262/8263, 8264/8265,  
8266/8267, 8268/8269ООО «Стройавто»
73. Трудовое — Симферополь  170 9052/9053, 9054/9055,  
9056/9057, 9058/9059,  
9060/9061, 9062/9063,  
9064/9065, 9066/9067,  
9068/9069, 9070/9071,  
9072/9073, 9074/9075ООО «Стройавто»
74. Кольчугино — Симферополь  131 7779/7780, 7781/7782,  
9122/9123, 9144/9145,  
9146/9147Османов  
Куртали ОсановичСт. 100№ 2 204
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика — победителя  
конкурса
75. Кольчугино — Симферополь  131 7783/7784, 7785/7786,  
7787/7788, 7789/7790,  
7791/7792Османов  
Куртали Осанович
76. Кольчугино — Симферополь  131 7793/7794, 7795/7796,  
7797/7798, 7799/7800,  
7801/7802Османов  
Куртали Осанович
77. Кольчугино — Симферополь  131 7803/7804, 7805/7806,  
7807/7808, 7809/7810,  
7811/7812Османов  
Куртали Осанович
78. Симферополь — Белогорск  163 6530/6531, 6532/6533,  
6534/6535, 6536/6537Урбах  
Сергей Викторович
79. Симферополь — Белогорск  163 4137/4138, 4139/4140,  
4141/4142, 4143/4144Урбах  
Сергей Викторович
80. Скворцово — Симферополь  165 7813/7814, 7815/7816,  
7817/7818, 7819/7820,  
7821/7822Османов  
Куртали Осанович
81. Скворцово — Симферополь  165 7823/7824, 7825/7826,  
7827/7828, 7829/7830,  
7831/7832Османов  
Куртали Осанович
82. Скворцово — Симферополь  165 7833/7834, 7835/7836,  
7837/7838, 7839/7840,  
7841/7842Османов  
Куртали Осанович
83. Скворцово — Симферополь  165 7843/7844, 7845/7846,  
7847/7848, 7849/7850,  
7851/7852Османов  
Куртали Осанович
84. Школьное — Симферополь  175 7765/7766, 7767/7768,  
7769/7770, 7771/7772,  
7773/7774, 7775/7776,  
7777/7778Каракурсакова  
Айше Вейсовна
85. Школьное — Симферополь  175 7751/7752, 7753/7754,  
7755/7756, 7757/7758,  
7759/7760, 7761/7762,  
7763/7764Каракурсакова  
Айше Вейсовна
86. Школьное — Симферополь  175 8366/8367, 8368/8369,  
8370/8371, 8372/8373,  
8374/8375, 8376/8377Каракурсакова  
Айше Вейсовна
87. Алушта — Феодосия  5 884/883 Раик  
Игорь Георгиевич
88. Бахчисарай — Ялта 38 1274/1273, 1276/1275 Кочкоров  
Эрнес Яяевич
89. Бахчисарай — Ялта 38 7168/7167, 7170/7169 ОАО «Бахчисарайское АТП  
14340»
90. Генеральское — Симферополь  6 5784/5785, 5786/5787 Звертаев  
Сергей Александрович
91. Зеленогорье — Симферополь  8 5486/5487, 5488/5489 Звертаев  
Сергей Александрович
92. Приветное — Ялта  11 6661/6662, 6663/6664 Звертаев  
Сергей Александрович
93. Санаторий «Утес» — Симферополь  12 4783/4782, 4785/4784,  
4787/4786Шахманов  
Борис Павлович
94. Малореченское — Симферополь  19 2802/2803, 2804/2805,  
2806/2807Подколодний  
Игорь Владимирович
95. Бахчисарай — Белогорск  31 6520/6521, 6522/6523 ОАО «Бахчисарайское АТП  
14340»
96. Бахчисарай — Феодосия  36 5925/5926, 5927/5928 Урбах  
Сергей Викторович
97. Синапное — Симферополь  47 5346/5347, 5348/5349,  
5350/5351ОАО «Бахчисарайское АТП  
14340»Ст. 100№ 2 205
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика — победителя  
конкурса
98. Джанкой — Армянск  55 5905/5906, 5907/5908,  
5909/5910, 6882/6883Мусаидов  
Магомед Рашидханович
99. Джанкой — Евпатория  58 6595/6596, 6597/6598 Бабкин  
Юрий Владимирович
100. Джанкой — Симферополь  64 5264/5265, 7923/7924 ООО «Легион 07»
101. Джанкой — Ялта  67 5774/5775 Раик  
Игорь Георгиевич
102. Джанкой — Ялта  67 7925/7926 Дуброва  
Наталья Николаевна
103. Евпатория — Симферополь  88 7143/7144, 7145/7146,  
7147/7148ООО «Большой мир»
104. Евпатория — Симферополь  88 7913/7914, 7915/7916,  
7917/7918, 7919/7920Медведева  
Наталья Павловна
105. Евпатория — Ялта  96 7927/7928, 7929/7930 Дуброва  
Наталья Николаевна
106. Керчь — Симферополь  104 7921/7922 ОАО «Керченское АТП  
14313»
107. Ровное — Симферополь  121 5262/5263 Сивченко  
Юрий Леонидович
108. Найденовка — Октябрьское  119 8898/8899, 8900/8901,  
8902/8903, 8904/8905Сивченко  
Юрий Леонидович
109. Нижнегорский — Симферополь  143 4399/4400, 4401/4402 Абибуллаев  
Амет Шевкетович
110. Великоселье — Симферополь  148 6152/6153, 6154/6155 Литвинов  
Андрей Владимирович
111. Любимовка — Симферополь  150 5791/5792, 5793/5794 Литвинов  
Андрей Владимирович
112. Правда — Симферополь  164 5869/5870, 5871/5872 Потапова  
Татьяна Владимировна
113. Стахановка — Первомайское  166 9272/9273 Потапова  
Татьяна Владимировна
114. Стерегущее — Симферополь  177 6312/6313, 6314/6315 Идрисова  
Нияр
115. Прибрежное — Симферополь  178 9580/9581, 9582/9583,  
9584/9585, 9586/9587Балич  
Шевкет Мустафаевич
116. Симферополь — Армянск  219 961/962 Булгадарян  
Лерник Багишович
117. Симферополь — Черноморское  228 5820/5821 Каракурсакова  
Айше Вейсовна
118. Симферополь — Джанкой  232 4444/4445, 4446/4447 Бахтизин  
Сергей Николаевич
119. Симферополь — Джанкой  232 7931/7932, 7933/7934 Потапова  
Татьяна Владимировна
120. Симферополь — Джанкой  232 7935/7936, 7937/7938 Бабкин  
Юрий Владимирович
121. Симферополь — Евпатория  233 4410/4411, 4412/4413,  
4414/4415, 4416/4417ООО «СимСитиТранс»
122. Симферополь — Евпатория  233 6130/6131, 6132/6133,  
6134/6135ООО «Тавртранс»
123. Симферополь — «Мисхор» 239 6200/6199,
6202/6201Черникова  
Юлия Александровна
124. Симферополь — санаторий «Утес»  249 4774/4775, 4776/4777,  
4778/4779Каракурсакова  
Айше Вейсовна
125. Симферополь — санаторий «Утес» 249 6122/6123, 6124/6125,
6126/6127, 6128/6129Кудлач  
Наталья Петровна
126. Симферополь — санаторий «Утес» 249 4726/4725, 4728/4727,  
4730/4729Черникова  
Юлия АлександровнаСт. 100№ 2 206
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика — победителя  
конкурса
127. Симферополь — Симеиз  255 7939/7940, 1463/1464,  
1465/1466ООО «Фундамент»
128. Симферополь — Симеиз  255 1767/1768, 1769/1770 ООО «Стройавто»
129. Симферополь — Ялта  260 6077/6078, 6079/6080,  
6081/6082Раик  
Игорь Георгиевич
130. Советский — Симферополь  270 1101/1102, 1103/1104 Ларина  
Ольга Васильевна
131. Советский — Симферополь  271 5826/5827, 5828/5829 Мурахас  
Арсен Иззетович
132. Феодосия — Джанкой  293 2978/2979 Исаев  
Айдер Нариманович
133. Феодосия — Евпатория  294 9674/9675, 9676/9677 ПФ «Строймонтаж»
134. Феодосия — Симферополь  296 4932/4933 ПФ «Строймонтаж»
135. Черноморское — Симферополь  313 7945/7946 Дерман  
Сервер Абхадырович
136. Черноморское — Ялта  314 6114/6115 ООО «Фирма «Сервисгаз»
137.  «Мисхор» — Симферополь 333 7947/7948,
7949/7950ООО «Ялтинская транс-
портная компания 14328»
138. Ялта — Симферополь  323 5965/5966, 5967/5968,  
5969/5970Раик  
Игорь Георгиевич
139. Ялта — Судак  324 5342/5343,
7943/7944ООО «Ялтинская транс-
портная компания 14328»
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 39
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика, занявшего  
второе место
1. Бахчисарай — Симферополь 100 3156/3157, 3168/3169,  
3174/3175, 3176/3177Якубов  
Ленур Ибрагимович
2. Холмовка — Симферополь  138 6733/6734, 6735/6736,  
6737/6738Аблякимов  
Ферат Юнусович
3. Тасуново — Керчь  126 9652/9653, 9654/9655,  
9656/9657, 9658/9659,  
9660/9661Олейник  
Андрей Иванович
4. Багерово — Керчь  101 9594/9595, 9596/9597,  
9598/9599, 9600/9601,  
9602/9603, 9604/9605Олейник  
Андрей Иванович
5. Пшеничное — Нижнегорский  112 7747/7748, 7749/7750 Литвинов  
Андрей Владимирович
6. Раздольное — Красноперекопск  105 3330/3331, 7465/7466 ООО «Фирма «Сервисгаз»
7. Виноградово — Евпатория  107 6542/6543, 6544/6545,  
6546/6547, 6548/6549ООО «Фирма «Сервисгаз»
8. Виноградово — Саки  108 4846/4847, 4848/4849,  
4850/4851, 4852/4853,  
7501/7502Данильченко  
Сергей Иванович  
9. Желтокаменка — Евпатория  117 7505/7506, 7507/7508,  
7509/7510, 7511/7512,  
7513/7514, 7515/7516,  
7517/7518, 7519/7520ООО «Фирма «Сервисгаз»Ст. 100№ 2 207
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика, занявшего  
второе место
10. Ивановка — Саки  121 7521/7522, 7523/7524,  
7525/7526, 7527/7528,  
7529/7530, 7531/7532,  
7533/7534, 7535/7536Якунин  
Александр Николаевич
11. Ильинка — Саки  122 7537/7538, 7539/7540,  
7541/7542, 7543/7544,  
7545/7546Данильченко  
Сергей Иванович
12. Крайнее — Саки  130 7557/7558, 7559/7560,  
7561/7562, 7563/7564,  
7565/7566, 7567/7568,  
7569/7570Аблаев  
Сеяр Шакирович  
13. Орлянка — Саки  146 7651/7652, 7653/7654,  
7655/7656, 7657/7658,  
7659/7660, 7661/7662Снеговой  
Григорий Григорьевич
14. Саки — Евпатория  154 1316/1317, 1318/1319,  
1320/1321, 1322/1323,  
1324/1325Захарченко  
Павел Юрьевич
15. Саки — Евпатория  154 2119/2120, 2121/2122,  
2123/2124, 2125/2126Захарченко  
Павел Юрьевич
16. Доброе — Симферополь  108 7853/7854, 7855/7856,  
7857/7858, 7859/7860,  
7861/7862, 7863/7864,  
7865/7866, 7867/7868ЧП «Крымавтотур»
17. Доброе — Симферополь  108 7869/7870, 7871/7872,  
7873/7874, 7875/7876,  
7877/7878, 7879/7880,  
7881/7882, 7883/7884ЧП «Крымавтотур»
18. Каштановое — Симферополь  117 2373/2374, 2375/2376,  
2377/2378, 2379/2380,  
2381/2382, 2361/2362,  
4264/4265Полиенко  
Юрий Иванович
19. Кизиловка — Симферополь  121 1546/1549, 1550/1551,  
1552/1553, 1554/1555,  
1556/1557, 1558/1559,  
1560/1561Полиенко  
Юрий Иванович
20. Кленовка — Симферополь  123 8262/8263, 8264/8265,  
8266/8267, 8268/8269СПКП «Игрима»
21. Трудовое — Симферополь  170 9052/9053, 9054/9055,  
9056/9057, 9058/9059,  
9060/9061, 9062/9063,  
9064/9065, 9066/9067,  
9068/9069, 9070/9071,  
9072/9073, 9074/9075СПКП «Игрима»
22. Симферополь — Белогорск  163 6530/6531, 6532/6533,  
6534/6535, 6536/6537ООО «СимСитиТранс»
23. Симферополь — Белогорск  163 4137/4138, 4139/4140,  
4141/4142, 4143/4144ООО «СимСитиТранс»
24. Школьное — Симферополь  175 7765/7766, 7767/7768,  
7769/7770, 7771/7772,  
7773/7774, 7775/7776,  
7777/7778ПФ «Строймонтаж»
25. Школьное — Симферополь  175 7751/7752, 7753/7754,  
7755/7756, 7757/7758,  
7759/7760, 7761/7762,  
7763/7764ПФ «Строймонтаж»
26. Школьное — Симферополь  175 8366/8367, 8368/8369,  
8370/8371, 8372/8373,  
8374/8375, 8376/8377ПФ «Строймонтаж»
27. Бахчисарай — Ялта 38 1274/1273, 1276/1275 Аблякимов  
Ферат ЮнусовичСт. 100№ 2 208
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаНомера  
оборотных рейсов  
на маршрутеНаименование  
перевозчика, занявшего  
второе место
28. Бахчисарай — Ялта 38 7168/7167, 7170/7169 Аблякимов  
Ферат Юнусович
29. Бахчисарай — Белогорск  31 6520/6521, 6522/6523 ЧП «Вайт Элефант»
30. Бахчисарай — Феодосия  36 5925/5926, 5927/5928 Аблякимов  
Ферат Юнусович
31. Синапное — Симферополь  47 5346/5347, 5348/5349,  
5350/5351ЧП «Вайт Элефант»
32. Джанкой — Симферополь  64 5264/5265, 7923/7924 ООО «Большой мир»
33. Джанкой — Ялта  67 7925/7926 ОАО «Джанкойское САТП  
1206»
34. Евпатория — Симферополь  88 7913/7914, 7915/7916,  
7917/7918, 7919/7920ООО «Легион 07»
35. Евпатория — Ялта  96 7927/7928, 7929/7930 ООО «Большой мир»
36. Керчь — Симферополь  104 7921/7922 Пынтя  
Михаил Павлович
37. Ровное — Симферополь  121 5262/5263 Гасанов  
Герай Юнус-оглы
38. Найденовка — Октябрьское  119 8898/8899, 8900/8901,  
8902/8903, 8904/8905Гасанов  
Герай Юнус-оглы
39. Нижнегорский — Симферополь  143 4399/4400, 4401/4402 Ларина  
Ольга Васильевна
40. Правда — Симферополь  164 5869/5870, 5871/5872 Занина  
Таисия Владимировна
41. Стахановка — Первомайское  166 9272/9273 Занина  
Таисия Владимировна
42. Стерегущее — Симферополь  177 6312/6313, 6314/6315 Романенко  
Оксана Александровна
43. Симферополь — Армянск  219 961/962 ООО «Тавртранс»
44. Симферополь — Черноморское  228 5820/5821 ООО «Тавртранс»
45. Симферополь — Джанкой  232 4444/4445, 4446/4447 Раик  
Игорь Георгиевич
46. Симферополь — Джанкой  232 7931/7932, 7933/7934 ООО «СимСитиТранс»
47. Симферополь — Джанкой  232 7935/7936, 7937/7938 ООО «СимСитиТранс»
48. Симферополь — Евпатория  233 4410/4411, 4412/4413,  
4414/4415, 4416/4417ООО «Тавртранс»
49. Симферополь — Евпатория  233 6130/6131, 6132/6133,  
6134/6135Идрисова Нияр
50. Симферополь — «Мисхор» 239 6200/6199,
6202/6201Приходько  
Андрей Викторович
51. Симферополь — санаторий «Утес»  249 4774/4775, 4776/4777,  
4778/4779Кудлач  
Наталья Петровна
52. Симферополь — санаторий «Утес» 249 4726/4725, 4728/4727,  
4730/4729ООО «Смолград»
53. Симферополь — Симеиз  255 7939/7940, 1463/1464,  
1465/1466Простацкая  
Саврия Шакуровна
54. Симферополь — Симеиз  255 1767/1768, 1769/1770 ООО «Фундамент»
55. Советский — Симферополь  270 1101/1102, 1103/1104 Мурахас  
Арсен Иззетович
56. Черноморское — Ялта  314 6114/6115 Дерман  
Сервер Абхадырович
57. «Мисхор» — Симферополь 333 7947/7948,
7949/7950ЯФ ЗАО «Трансбус»
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 100№ 2 209
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ОХРАНЕ ВОДНЫХ ЖИВЫХ РЕСУРСОВ
В соответствии со статьями 17, 38 Конституции Автономной Республики Крым, статьей  
18 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», статьями 11, 14 Закона Ук-
раины «О животном мире», в целях повышения эффективности борьбы с браконьерством,  
незаконным изъятием водных живых ресурсов, их приобретением и сбытом на территории  
Автономной Республики Крым, акваториях Азовского и Черного морей, а также обеспечения  
охраны рыбных запасов во время весеннего нереста пресноводных видов рыб во внутренних  
водоемах Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды в период с 1 января по 31 декабря 2008 года обеспечить проведение в преде-
лах своей компетенции:
1.1. Мероприятий по выявлению и пресечению фактов незаконного вылова водных живых  
ресурсов в акваториях Азовского и Черного морей, в том числе предприятиями, хозяйственная  
деятельность которых связана с выловом и переработкой водных живых ресурсов с использо-
ванием кораблей, судов и других плавсредств.
1.2. Проверок мест вылова и реализации ценных видов рыбы с целью выявления фактов  
незаконной ее скупки и продажи на территории Автономной Республики Крым.
2. Провести с 1 апреля по 31 мая 2008 года двухмесячник по охране внутренних водоемов  
Автономной Республики Крым во время нереста пресноводных видов рыб.
3. Утвердить Мероприятия по проведению двухмесячника по охране внутренних водоемов  
Автономной Республики Крым во время нереста пресноводных видов рыб (прилагаются).
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 40
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 40
МЕРОПРИЯТИЯ
по проведению двухмесячника по охране внутренних водоемов  
Автономной Республики Крым во время нереста пресноводных видов рыб
№ 
п/пНаименование мероприятий Срок испол-
ненияОтветственные
1 2 3 4
1. Разработка и согласование с правоохранительны-
ми и природоохранными органами совместных  
мероприятий по выявлению нарушений требова-
ний по охране рыбных запасов во время весенне-
го нереста рыбМарт  
2008 г.Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, районные государствен-
ные администрации в АРК
2. Проведение координационных совещаний с  
представителями общественных организаций по  
вопросам охраны рыбных запасов в нерестовый  
периодАпрель
2008 г.Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, районные государствен-
ные администрации в АРК101Ст. 101№ 2 210
1 2 3 4
3. Усиление контроля за санитарным состоянием  
водоемов, проведение специальных рейдов по  
проверке:
эффективности работы очистных сооружений;
соблюдения правил хранения ядохимикатов в  
прибрежной зоне водоемов;
эффективности работы рыбозащитных приспо-
соблений на водозаборных устройствахПостоянно Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, районные государствен-
ные администрации в АРК
4. Освещение в средствах массовой информации  
проведения двухмесячника по охране внутренних  
водоемов Автономной Республики Крым во время  
нереста пресноводных видов рыб и принимаемых  
мер к нарушителям  Постоянно Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, районные государствен-
ные администрации в АРК
5. Подготовка и представление Совету министров  
Автономной Республики Крым информации о  
результатах проведения двухмесячника по охране  
рыбных запасов в нерестовый периодК 1 июля  
2008 г.Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, районные государствен-
ные администрации в АРК
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ЛИМИТОВ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРЕВЕС-
НЫХ РАСТИТЕЛЬНЫХ РЕСУРСОВ МЕСТНОГО ЗНАЧЕНИЯ В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2008 ГОДУ
В соответствии со статьей 18 Закона Украины «Об охране окружающей природной сре-
ды», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 мая 2000 года  
№ 1167-2/2000 «Об организации рационального использования недревесных растительных ре-
сурсов местного значения в Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить лимиты на использование недревесных растительных ресурсов местного  
значения в Автономной Республике Крым в 2008 году согласно Приложению.
2. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 41102Ст. 101—102№ 2 211
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 41
ЛИМИТЫ
на использование недревесных растительных ресурсов местного значения  
в Автономной Республике Крым в 2008 году  
№ 
п/пНаименование растительного сырья Лимит использования (тонн сухого веса)
1. Боярышник кроваво-красный, плоды 30
2. Боярышник кроваво-красный, цвет  1
3. Бузина черная, плоды 6
4. Бузина черная, цвет 6
5. Донник лекарственный, трава 5
6. Душица обыкновенная (материнка), трава 15
7. Железница крымская, трава  1
8. Зверобой продырявленный, трава 20
9. Земляника, листья 2
10. Иван-чай, трава 0,5
11. Камыш 1200
12. Кизил мужской, плоды 5
13. Котовник, трава  0,1
14. Крапива двудомная, лист 20
15. Лещина обыкновенная, листья 5
16. Лопух большой, лопух войлочный, корни 10
17. Мать-и-мачеха, листья 5
18. Мелисса лекарственная, трава 0,1
19. Мята, трава 5
20. Одуванчик лекарственный, корни 6
21. Орех грецкий, листья 5
22. Пастушья сумка, трава 10
23. Пижма обыкновенная, соцветия 5
24. Подорожник большой, подорожник ланцетолистный, листья 7
25. Полынь таврическая, полынь горькая, трава 80
26. Пустырник пятилопастный, трава 5
27. Ромашка лекарственная, соцветия 50
28. Солодка голая, корень 1
29. Софора японская, плоды 25
30. Спорыш (горец птичий), трава 15
31. Терн, плоды 3
32. Тысячелистник щетинистый, трава 30
33. Хмель обыкновенный, соцветия (шишки) 5
34. Цикорий обыкновенный, корень 5
35. Чабрец, трава 15
36. Череда трехраздельная, трава 3
37. Чистотел большой, трава 3
38. Шиповник, плоды 1000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 102№ 2 212
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОХРАНЕНИИ ЗАНЕСЕННЫХ В КРАСНУЮ КНИГУ УКРАИНЫ И РЕД-
КИХ РАСТЕНИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2008 ГОДУ
В целях повышения уровня эффективности борьбы с незаконным изъятием из природной  
среды занесенных в Красную Книгу Украины и редких растений, их приобретением и сбытом  
на территории Автономной Республики Крым, а также обеспечения охраны эндемичных, ред-
ких и особо ценных растений в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 1 февраля по 31 мая 2008 года на территории Автономной Республики Крым  
операцию «Первоцвет — 2008».
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйству совместно с Главным управлением Министерства внутренних дел Ук-
раины в Автономной Республике Крым, исполнительными комитетами городских советов и  
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым обеспечить  
проведение в пределах своей компетенции в период с 1 февраля по 31 мая 2008 года специаль-
ных рейдов по проверке мест сбора, реализации и транспортировки занесенных в Красную  
Книгу Украины и редких растений.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информа-
ции обеспечить освещение в средствах массовой информации проведения операции «Перво-
цвет — 2008»
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды представить в Совет министров Автономной Республики Крым информацию  
о результатах проведения операции «Первоцвет — 2008» до 16 июня 2008 года.
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 42
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЕДЕНИИ РЕЕСТРА ПРИУСАДЕБНЫХ УЧАСТКОВ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
13 февраля 2007 года № 89 «Об утверждении Порядка ведения реестра земельных участков,  
предоставленных для строительства и обслуживания жилого дома, хозяйственных строений  
и сооружений (приусадебных участков), в Автономной Республике Крым» по состоянию на 1  
января 2007 года в республике по материалам инвентаризации земельных участков, предостав-
ленных для строительства и обслуживания жилого дома и хозяйственных построек (приуса-
дебный участок), проведенной органами местного самоуправления, создан Реестр приусадеб-
ных участков (далее — Реестр), утвержден порядок его ведения.  
В настоящее время в Реестр внесена информация о 406,1 тыс. граждан, которые имеют в  
собственности или пользовании земельные приусадебные участки. Однако только у 34% граж-104103Ст. 103—104№ 2 213
дан внесена информация об идентификационных номерах, что усложняет процесс осуществле-
ния проверок наличия у обратившихся граждан приусадебных участков. Практически отсутс-
твуют идентификационные номера граждан, внесенных в Реестр, по г. Симферополю (1%), не  
полная информация о гражданах в г. Евпатории (14%), г. Саки (12%), г. Красноперекопске (17%),  
г. Феодосии (10%), г. Ялте (22%), Ленинском районе (18%).
С целью усовершенствования учета приусадебных участков, наполнения базы данных  
Реестра недостающей информацией
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Республиканского комитета по земельным ресурсам Авто-
номной Республики Крым Голубева Н. П. о ведении Реестра принять к сведению.
2. Считать недостаточной организацию работ по представлению в Реестр информации об  
идентификационных номерах граждан исполнительными комитетами Евпаторийского, Сакс-
кого, Симферопольского, Красноперекопского, Феодосийского и Ялтинского городских сове-
тов, исполнительными комитетами сельских и поселковых советов Ленинского района.
3. Исполнительным комитетам Евпаторийского, Сакского, Симферопольского, Красно-
перекопского, Феодосийского и Ялтинского городских советов, исполнительным комитетам  
сельских и поселковых советов Ленинского района организовать работу по представлению в  
срок до 1 марта 2008 года территориальным органам Республиканского комитета по земель-
ным ресурсам Автономной Республики Крым информации об идентификационных номерах  
граждан, имеющих приусадебные земельные участки, и их паспортных данных.
4. С целью предоставления гражданам приусадебных участков рекомендовать органам  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым:  
4.1. Обеспечить разработку генеральных планов населенных пунктов и установление гра-
ниц населенных пунктов.
4.2. Совместно с территориальными органами земельных ресурсов Республиканского  
комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым продолжить работы по на-
полнению Реестра информацией об идентификационных номерах граждан и их паспортных  
данных.
5. Рекомендовать Государственной налоговой администрации в Автономной Республике  
Крым оказать содействие органам местного самоуправления, Республиканскому комитету по  
земельным ресурсам Автономной Республики Крым в получении информации о гражданах,  
имеющих в собственности или пользовании приусадебные участки, необходимой для внесе-
ния в Реестр.
6. С целью обеспечения полного и своевременного поступления в бюджеты разных  
уровней платы за землю, правомерного предоставления льгот по уплате земельного налога  
рекомендовать Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республи-
ки Крым представлять Государственной налоговой администрации в Автономной Республике  
Крым информацию, внесенную в Реестр, два раза в год в срок до 1 января и 1 июля.
7. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 43
_____________Ст. 104№ 2 214
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РАБОЧЕГО ПРОЕКТА НА ПРОТИВОАВАРИЙНЫЕ  
РАБОТЫ ПО ИНЖЕНЕРНОЙ ЗАЩИТЕ ТЕРРИТОРИИ ЛИВАДИЙСКОГО  
ДВОРЦОВО-ПАРКОВОГО КОМПЛЕКСА
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 31 октября 2007 года  
№ 1269 «О порядке утверждения инвестиционных программ и проектов строительства и про-
ведения их комплексной государственной экспертизы», учитывая положительное комплекс-
ное заключение государственной инвестиционной экспертизы № 243-12-2007 от 25 мая 2007  
года, выданное службой «Укринвестэкспертиза» в Автономной Республике Крым по сметной  
документации по объекту «Противоаварийные работы по инженерной защите территории Ли-
вадийского дворцово-паркового комплекса (перерасчет остатков сметной стоимости по состо-
янию на 01.01.2007 г.)»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить рабочий проект на противоаварийные работы по инженерной защите тер-
ритории Ливадийского дворцово-паркового комплекса, разработанный Центром научно-тех-
нических услуг «Инжзащита» Украинского научно-производственного объединения «Укрэко-
геострой», общая сметная стоимость которого составляет 53982,448 тыс. грн. (в том числе  
строительно-монтажные работы — 34041,989 тыс. грн.).
2. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 30 октября 2003 года № 388-р «Об утверждении проектно-сметной документации на  
строительство в Автономной Республике Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 44
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ, ПОСВЯЩЕННЫХ ЧЕСТВОВАНИЮ  
УЧАСТНИКОВ БОЕВЫХ ДЕЙСТВИЙ НА ТЕРРИТОРИИ ДРУГИХ ГОСУ-
ДАРСТВ
В целях организованного проведения 15 февраля 2008 года в Автономной Республике  
Крым мероприятий, посвященных чествованию участников боевых действий на территории  
других государств и увековечению памяти крымчан, погибших при выполнении интернаци-
онального долга в Афганистане и на территории других государств, умерших от полученных  
ранений, контузий и болезней,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению мероприя-
тий, посвященных чествованию участников боевых действий на территории других государств  
(Приложение 1)*.
2. Утвердить План мероприятий Совета министров Автономной Республики Крым по  
подготовке и проведению чествования участников боевых действий на территории других го-
сударств (Приложение 2)*.
*Постановление публикуется без приложений.105
106Ст. 105—106№ 2 215
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Ав-
тономной Республике Крым совместно с правлением Крымской республиканской организации  
Украинского союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов) организовать вы-
полнение мероприятий в установленные сроки.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управ-
лению делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы на проведение ме-
роприятий, посвященных чествованию участников боевых действий на территории других  
государств, за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на  
культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение  
смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете (Приложение 3)*.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 45
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 НОЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 742
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 ноября  
2007 года № 742 «Об образовании Межведомственной комиссии по рассмотрению вопросов и  
предложений, связанных с расселением и обустройством крымских татар в Автономной Рес-
публике Крым» изменения, изложив его в новой редакции:
«Об образовании Межведомственной комиссии
по рассмотрению вопросов и предложений,  
связанных с возвращением крымских татар  
в Автономную Республику Крым и их обустройством
В соответствии с Указом Президента Украины от 8 февраля 2006 года № 154/2006 «О ре-
шении Совета национальной безопасности и обороны Украины от 8 февраля 2006 года «Об об-
щественной ситуации в Автономной Республике Крым», с целью координации деятельности и  
урегулирования вопросов, связанных с расселением и обустройством крымских татар в Авто-
номной Республике Крым, соблюдения законности при предоставлении земельных участков
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать Межведомственную комиссию по рассмотрению вопросов и предложений,  
связанных с возвращением крымских татар в Автономную Республику Крым и их обустройс-
твом (далее — Межведомственная комиссия), в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Межведомственной комиссии (Приложение 2)».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 января 2008 года  
№ 46107Ст. 106—107№ 2 216
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.11.2007 г. № 742
в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым от  
31.01.2008 г. № 46
СОСТАВ  
Межведомственной комиссии  
Гриценко Анатолий Павлович  — Председатель Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, председатель Межведомственной комиссии (с согласия);  
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, заместитель председателя Межведомственной комиссии;  
Юрковская Наталья Павловна  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортиро-
ванных граждан, секретарь Межведомственной комиссии.  
Члены Межведомственной комиссии:  
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);  
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета по земельным  
ресурсам Автономной Республики Крым;  
Джемилев Мустафа  — народный депутат Украины (с согласия);
Жунько Леонид Михайлович  — Постоянный представитель Президента Украины в Ав-
тономной Республике Крым (с согласия);
Ильясов Ремзи Ильясович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Ав-
тономной Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортирован-
ных граждан (с согласия);  
Пшеничный Владимир Васильевич  — начальник Главного управления СБУ в Авто-
номной Республике Крым (с согласия);  
Салиев Сервер Ибрагимович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;  
Федосенко Елена Семеновна  — начальник Главного управления юстиции Министер-
ства юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Чубаров Рефат Абдурахматович  — первый заместитель председателя Совета предста-
вителей крымскотатарского народа при Президенте Украины (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2008 г. № 46
ПОЛОЖЕНИЕ
о Межведомственной комиссии по рассмотрению вопросов и предложений,  
связанных с возвращением крымских татар в Автономную Республику Крым
и их обустройством
1. Общие положения
1.1. Межведомственная комиссия по рассмотрению вопросов и предложений, связанных  
с возвращением крымских татар в Автономную Республику Крым и их обустройством (да-
лее — Межведомственная комиссия) является постоянно действующим консультационно-со-
вещательным органом, который образуется из представителей органов исполнительной власти  
и органов местного самоуправления Автономной Республики Крым, Главного управления Ми-Ст. 107№ 2 217
нистерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым, Главного управления  
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым, Главного управления юсти-
ции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым, народных депутатов  
Украины.  
Межведомственная комиссия создана в целях координации деятельности и урегулирова-
ния вопросов, связанных с возвращением крымских татар в Автономную Республику Крым и  
их обустройством, соблюдения законности при предоставлении земельных участков.
1.2. Межведомственная комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией  
Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, законодательными и иными норма-
тивно-правовыми актами Украины по земельным вопросам, нормативно-правовыми актами  
Автономной Республики Крым по указанным вопросам, настоящим Положением.
2. Задачи Межведомственной комиссии
2.1. Основными задачами Межведомственной комиссии являются:
2.1.1. Разработка и внесение предложений по решению вопросов, связанных с возвраще-
нием крымских татар в Автономную Республику Крым и их обустройством.  
2.1.2. Содействие в разработке и реализации государственной и региональной политики в  
сфере возвращения крымских татар в Автономную Республику Крым и их обустройства.  
2.1.3. Координация деятельности органов исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым по вопросам возвращения крымских татар в Автономную Республику Крым и их  
обустройства.
2.2. Межведомственная комиссия в соответствии с возложенными задачами:
2.2.1. Принимает участие в рассмотрении и подготовке в установленном порядке предло-
жений к проектам законов Украины, нормативно-правовых актов Кабинета Министров Укра-
ины, Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым по земельным вопросам.
2.2.2. Заслушивает руководителей органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым по вопросам возращения крымских татар в Автономную Республику Крым и их  
обустройства.  
2.2.3. Координирует деятельность органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, связанную с возвращением крымских татар в Автономную Республику Крым и их  
обустройством.  
2.2.4. Обсуждает вопросы и предложения, связанные с возвращением крымских татар в  
Автономную Республику Крым и их обустройством, основные направления, проблемы и пер-
спективы.
2.2.5. Анализирует состояние дел по предоставлению земельных участков крымским та-
тарам, разрабатывает рекомендации по их совершенствованию.
2.2.6. Рассматривает вопросы, связанные с целевым и эффективным использованием  
бюджетных средств, выделяемых на обустройство крымских татар в Автономной Республике  
Крым.  
2.2.7. Информирует общественность о своей деятельности.
2.2.8. Осуществляет в пределах компетенции другие полномочия.
3. Права Межведомственной комиссии
Межведомственная комиссия имеет право:
3.1. Обращаться в Верховную Раду Автономной Республики Крым и Совет министров Ав-
тономной Республики Крым, центральные и местные органы исполнительной власти и испол-
нительные органы местного самоуправления, к объединениям, организациям работодателей и  
профессиональных союзов, субъектам хозяйственной деятельности с предложениями, связан-
ными с возвращением крымских татар в Автономную Республику Крым и их обустройством.  
3.2. Получать от органов исполнительной власти и исполнительных органов местного са-
моуправления, объединений, организаций профсоюзов, работодателей, предприятий, учреж-
дений и организаций в установленном порядке информацию, необходимую для выполнения  
задач, предусмотренных настоящим Положением.
3.3. Приглашать на заседания Межведомственной комиссии представителей заинтересо-
ванных органов, предприятий, учреждений, организаций (по согласованию с их руководите-
лями).Ст. 107№ 2 218
4. Организация деятельности Межведомственной комиссии
4.1. Межведомственную комиссию возглавляет председатель.
4.2. Члены Межведомственной комиссии:
принимают участие в заседаниях Межведомственной комиссии, вносят предложения к  
решениям по рассматриваемым вопросам;
участвуют по поручению Межведомственной комиссии в работе по подготовке заключе-
ний, рекомендаций, нормативно-правовых актов по данным вопросам;
организуют реализацию решений, принятых Межведомственной комиссией, в соответс-
твии с компетенцией;
вносят предложения по организации работы Межведомственного совета и решению про-
блем, которые относятся к их компетенции.
4.3. Работа Межведомственной комиссии осуществляется в форме заседаний, которые  
проводятся по мере необходимости.  
4.4. По результатам заседаний стороны принимают соответствующие решения, которые  
подписываются председателем Межведомственной комиссии.
4.5. Решения Межведомственной комиссии, принятые в рамках полномочий, являются  
обязательными для рассмотрения органами исполнительной власти, местного самоуправле-
ния, объединениями, организациями профсоюзов, работодателей.
4.6. Деятельность Межведомственной комиссии освещается в средствах массовой инфор-
мации.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 дека-
бря 2005 года № 614 «О создании Крымских республиканских заведений» следующие измене-
ния:
в пунктах 1, 2 текста Постановления и Приложения 1 слова «Социальное общежитие для  
детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения» заменить словами «Социальное об-
щежитие для детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, № 1».
2. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ок-
тября 2007 года № 682 «О создании Крымских республиканских заведений» следующие изме-
нения:
2.1. В пунктах 1, 2 текста Постановления и Приложения 2 слова «Социальный центр мате-
ри и ребенка» заменить словами «Социальный центр матери и ребенка № 1».
2.2. В пунктах 1, 2 текста Постановления и Приложения 3 слова «Центр социально-психо-
логической помощи» заменить словами «Центр социально-психологической помощи № 1».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 1 февраля 2008 года  
№ 47
_____________108Ст. 107—108№ 2 219
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВВЕДЕНИИ ОГРАНИЧЕНИЙ ПОДАЧИ ГАЗА
В связи с критической ситуацией по обеспечению потребителей Автономной Республики  
Крым природным газом, связанной с понижением температуры окружающей среды и сниже-
нием объемов подачи природного газа по системе «Харьковтрансгаз», с целью недопущения  
перебоев в газоснабжении населения и предприятий социальной сферы, возникновения ава-
рийных ситуаций и в соответствии с Постановлением Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 17 июля 2007 года № 450 «О дополнительных мерах по обеспечению стабильной  
работы объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне-зимний  
период 2007/2008 годов»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Ввести с 12 февраля 2008 года 1-ю очередь ограничения потребления природного газа  
потребителей, включенных в перечень предприятий-регуляторов, переводимых на время по-
холоданий на резервные виды топлива, согласно Приложению 2 к Постановлению Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 года № 450 «О дополнительных мерах  
по обеспечению стабильной работы объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Респуб-
лики Крым в осенне-зимний период 2007/2008 годов».
2. Газотранспортным и газораспределительным предприятиям обеспечить ограничение  
подачи природного газа предприятиям согласно приложениям 2 и 3 Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым от 17 июля 2007 года № 450 «О дополнительных  
мерах по обеспечению стабильной работы объектов и служб жизнеобеспечения Автономной  
Республики Крым в осенне-зимний период 2007/2008 годов».
3. Территориальному управлению Государственной инспекции по энергосбережению в  
Автономной Республике Крым и г. Севастополю обеспечить контроль за выполнением данного  
Постановления.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 февраля 2008 года  
№ 48
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ ПО ПОГАШЕНИЮ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО ВЫ-
ПЛАТЕ ЗАРАБОТНОЙ ПЛАТЫ В 2007 ГОДУ  
Заслушав информацию заместителя министра труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым Акименко И. А. об итогах работы по погашению задолженности по выплате  
заработной платы в 2007 году, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что  
органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, местными органами испол-
нительной власти и органами местного самоуправления проводится постоянная работа по по-
гашению задолженности по выплате заработной платы.  
В результате принятых мер в 2007 году соотношение задолженности по выплате зара-
ботной платы к среднемесячному фонду оплаты труда снизилось с 10,2 до 7,3%. Удельный вес  
штатных работников экономически активных предприятий, которым своевременно не выпла-
чена заработная плата, снизился с 2,4 до 1,6% в общей численности штатных работников.  
Ликвидирована бюджетная задолженность по выплате заработной платы в Автономной  
Республике Крым.110109Ст. 109—110№ 2 220
В 2007 году задолженность по выплате заработной платы уменьшилась на 3,6 млн. грн.,  
или на 7,5%, и по состоянию на 1  января 2008 года составила 44,6 млн. грн.
Полностью погашена задолженность по заработной плате на предприятиях всех форм  
собственности в г. Алуште, г. Армянске, г. Саки, ликвидирована задолженность на экономи-
чески активных предприятиях в г. Судаке, г. Красноперекопске, Красноперекопском и Сакском  
районах.  
По сравнению с началом 2007 года снижена задолженность на экономически активных  
предприятиях на 3,2 млн. грн., в том числе на предприятиях негосударственного сектора — на  
4,7 млн. грн., на предприятиях коммунальной формы собственности — на 1,9 млн. грн., или на  
60%.  
В результате активной работы Министерства аграрной политики Автономной Республи-
ки Крым полностью ликвидированы долги на экономически активных предприятиях сельского  
хозяйства в Белогорском, Красногвардейском, Красноперекопском, Ленинском, Первомайском,  
Сакском, Советском и Черноморском районах.
За нарушение законодательства об оплате труда 679 руководителей предприятий всех  
форм собственности привлечено к административной ответственности; расторгнуты контрак-
ты с 6 руководителями предприятий-должников, в отношении 16 возбуждены уголовные дела,  
двое привлечены к уголовной ответственности.
Вместе с тем задолженность по выплате заработной платы снижается недостаточными  
темпами.  
В 2007 году задолженность увеличилась на предприятиях в шести регионах Автономной  
Республики Крым, в том числе в городах: Феодосии — на 32,8%; Евпатории — на 75,7%, Джан-
кое — на 11,8%, Симферополе — на 4,9%; в Симферопольском районе — на 27,1%, Нижнегор-
ском — на 24,3%. Возникла задолженность в Черноморском районе.
Рост задолженности по выплате заработной платы допущен только на предприятиях го-
сударственной формы собственности и составил 5 млн. грн., ее сумма на 1 января 2008 года  
достигла 22,8 млн. грн.  
Не ликвидированы долги по выплате заработной платы на экономически активных пред-
приятиях коммунальной формы собственности городов: Симферополя, Евпатории, Керчи,  
Ялты; Бахчисарайского, Ленинского, Раздольненского, Советского и Нижнегорского районов.  
Задолженность по заработной плате на указанных предприятиях снизилась в 2007 году на 1,9  
млн. грн. и составила 1,3 млн. грн.
Основной причиной задолженности по выплате заработной платы является неэффек-
тивная работа предприятий Автономной Республики Крым. Принимаемые министерствами  
и республиканскими комитетами Автономной Республики Крым меры по финансовому оздо-
ровлению предприятий являются недостаточными. По итогам 2007 года 32,9% предприятий  
работали убыточно, темп роста убытков убыточных предприятий по сравнению с 2006 годом  
составил 109,6%. Как следствие, задолженность по заработной плате перед работниками пред-
приятий добывающей и перерабатывающей промышленности увеличилась на 22,9% и соста-
вила 21,8 млн. грн., санаторно-курортной сферы — соответственно в 2,9 раза и 1,0 млн. грн.  
График погашения задолженности по выплате заработной платы в целом по Автономной  
Республике Крым не выполнен. Наибольшее отставание от графика допущено исполнительны-
ми комитетами Феодосийского (14,3 млн. грн.), Симферопольского (1,5 млн. грн.), Евпаторий-
ского (1,2 млн. грн.), Керченского (0,7 млн. грн.) городских советов; Симферопольской (1,1 млн.  
грн.), Нижнегорской (0,6 млн. грн.), Черноморской (0,3 млн. грн.) районными государственны-
ми администрациями.
Рост задолженности по выплате заработной платы в ряде регионов автономии свидетель-
ствует о формальном отношении руководителей органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, местных органов исполнительной власти, органов местного самоуправле-
ния к работе в данной сфере.
Задолженность по выплате заработной платы на предприятиях, в отношении которых  
возбуждено дело о банкротстве, в 2007 году увеличилась на 0,5 млн. грн., ее сумма составляет  
18,7 млн. грн., или 41,9% общей суммы задолженности предприятий Автономной Республики  
Крым. Данный факт свидетельствует о недостаточной работе Крымского управления по воп-
росам банкротства Министерства экономики Украины в части осуществления контроля за ра-
ботой арбитражных управляющих по  погашению долгов перед работниками вышеуказанных  
предприятий.Ст. 110№ 2 221
С целью обеспечения полн ого погашения задолженности по выплате заработной платы  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым Акименко И. А. об итогах работы по погашению задолженности по выплате  
заработной платы в 2007 году принять к сведению.
2. Отметить положительную работу по погашению задолженности по выплате заработ-
ной платы Алуштинского, Сакского и Армянского городских голов.  
3. Признать недостаточной работу по погашению задолженности по выплате заработной  
платы, выполнению графиков ее погашения Симферопольского, Евпаторийского, Керченского,  
Судакского, Феодосийского городских голов, председателей районных советов в г. Симферо-
поле, председателей Джанкойской, Ленинской, Нижнегорской, Симферопольской и Черномор-
ской районных государственных администраций.  
4. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, мест-
ных органов исполнительной власти, органов местного самоуправления:
4.1. Принять меры по погашению задолженности по выплате заработной платы до 1 ок-
тября 2008 года.  
4.2. Рассмотреть вопрос о привлечении к дисциплинарной ответственности должностных  
лиц, ответственных за погашение задолженности по выплате заработной платы в соответству-
ющих регионах.  
4.3. Принять меры по расторжению контрактов с руководителями предприятий — долж-
ников по выплате заработной платы, находящихся в сфере управления местных органов ис-
полнительной власти, органов местного самоуправления, и предприятий, входящих в состав  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, не выполнившими графики по-
гашения задолженности по выплате заработной платы.
5. Министрам, председателям республиканских комитетов Автономной Республики  
Крым, руководителям иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
председателям районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и  
городским головам:
5.1. Взять под личный контроль вопрос первоочередности выплаты заработной платы и  
погашения ее задолженности.
5.2. Организовать проведение ежемесячного мониторинга состояния погашения задол-
женности по выплате заработной платы на предприятиях всех форм собственности.
5.3. Принимать в пределах полномочий соответствующие меры реагирования к руководи-
телям предприятий, нарушающим законодательство об оплате труда, в части своевременности  
выплаты заработной платы.
О принятых мерах информировать Совет министров Автономной Республики Крым еже-
месячно до 15 числа, следующего за отчетным месяцем.
6. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым и городским головам:
6.1. Обеспечить действенный контроль за своевременной выплатой заработной платы на  
предприятиях, находящихся в сфере управления местных органов исполнительной власти,  
органов местного самоуправления, взаимодействие в этой работе с правоохранительными и  
другими контролирующими органами.  
6.2. Ежемесячно анализировать ход выполнения графиков погашения задолженности по  
выплате заработной платы на предприятиях республики, заслушивать руководителей пред-
приятий-должников на заседаниях региональных комиссий по вопросам обеспечения своевре-
менности и полноты уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд, погашения задолженнос-
ти по заработной плате, пенсиям, стипендиям и другим социальным выплатам.
6.3. Совместно с профсоюзными организациями активизировать работу по обращению  
работников подведомственных предприятий в местные суды с исками о принудительном взыс-
кании задолженности по выплате заработной платы.
7.  Рекомендовать Крымскому управлению по вопросам банкротства Министерства эко-
номики Украины принять меры по повышению эффективности работы арбитражных управля-
ющих по погашению задолженности по выплате заработной платы на ОАО им. Чкалова, фили-
але ЗАО «Паллада» консервный завод «Паллада», Керченском производственном объединении  
рыбной промышленности «К ерчьрыбпром», ОАО «Ялтинское автотранспортное предприятие  
№ 14328».Ст. 110№ 2 222
8. Считать утратившими силу пункты 1—9, 11 Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 14 августа 2007 года № 516 «О погашении задолженности по вы-
плате заработной платы в первом полугодии 2007 года».
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 49
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИЮ  
МЕРОПРИЯТИЙ, СВЯЗАННЫХ С 22- й ГОДОВЩИНОЙ ЧЕРНОБЫЛЬ-
СКОЙ КАТАСТРОФЫ И ДНЕМ ЧЕСТВОВАНИЯ УЧАСТНИКОВ ЛИКВИ-
ДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ АВАРИИ НА ЧЕРНОБЫЛЬСКОЙ АЭС
Для подготовки и проведения мероприятий, связанных с 22-й годовщиной Чернобыль-
ской катастрофы и днем чествования участников ликвидации последствий аварии на Черно-
быльской АЭС,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать рабочую группу по подготовке и проведению мероприятий, связанных с 22-й  
годовщиной Чернобыльской катастрофы и днем чествования участников ликвидации последс-
твий аварии на Чернобыльской АЭС, в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить план основных мероприятий, связанных с 22-й годовщиной Чернобыльской  
катастрофы и днем чествования участников ликвидации последствий аварии на Чернобыль-
ской АЭС (Приложение 2).
3. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 23 января 2007 года № 46 «О создании рабочей группы по подготовке и проведению  
мероприятий, связанных с 21-й годовщиной Чернобыльской катастрофы».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 50
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 50
СОСТАВ
рабочей группы по подготовке и проведению мероприятий, связанных  
с 22-й годовщиной Чернобыльской катастрофы и днем чествования  
участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;  111Ст. 110—111№ 2 223
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Полиенко Жанетта Георгиевна  — помощник первого заместителя Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:  
Арифова Зунияра Сеитмеметовна  — начальник отдела по защите населения, постра-
давшего от последствий аварии на ЧАЭС, Министерства труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым;  
Ватолин Андрей Геннадьевич  — заместитель начальника Главного управления МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым;  
Ериняк Вадим Николаевич  — заместитель министра культуры и искусств Автономной  
Республики Крым;  
Жученко Сергей Николаевич  — заместитель министра по делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Автономной Республики Крым;  
Каврайский Владимир Юрьевич  — первый заместитель министра образования и науки  
Автономной Республики Крым;  
Казанник Татьяна Геннадьевна  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по информации;  
Кручек Ирина Владимировна  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Криворучко Александр Александрович  — председатель правления Крымского регио-
нального отделения Всеукраинского Чернобыльского союза инвалидов МВД Украины (с со-
гласия);  
Колбасюк Анатолий Николаевич  — председатель Совета Крымской республиканской  
организации Всеукраинской общественной организации инвалидов Чернобыльской катастро-
фы «Чернобыль — Единство» (с согласия);  
Луценко Геннадий Викторович  — председатель совета Крымской республиканской ас-
социации «Память Чернобыля» (с согласия);  
Полтавский Петр Дмитриевич  — первый заместитель Симферопольского городского  
головы по вопросам деятельности исполнительных органов совета (с согласия);  
Сиротенко Светлана Петровна  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Солодовник Сергей Леонидович  — начальник управления организационной и аналити-
ческой работы Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;  
Тимофеев Виктор Иванович  — председатель Всеукраинской общественной организа-
ции «Союз Чернобыль Украины» в Автономной Республике Крым (с согласия).  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКОСт. 111№ 2 224
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 50
ПЛАН
основных мероприятий, связанных с 22-й годовщиной  
Чернобыльской катастрофы и днем чествования участников ликвидации  
последствий аварии на Чернобыльской АЭС
№ п/п Мероприятия Срок проведения Ответственные за выполнение
1. Заседание рабочей группы по подготовке и проведению  
основных мероприятий, связанных с 22-й годовщиной  
Чернобыльской катастрофы и днем чествования участ-
ников ликвидации последствий аварии на Чернобыль-
ской АЭСДо 05.04.08 г.;
до 01.12.08 г.первый заместитель Председателя  
Совета министров Автономной  
Республики Крым, председатель  
рабочей группы
2. Увековечение памяти жертв аварии на Чернобыльской  
АЭС, установление памятных знаков в общественных  
местах городов и поселков Автономной Республики  
Крым, закладка аллей, скверов памяти, создание усло-
вий для работы общественных организаций чернобыль-
цев в Автономной Республике КрымДо 20.04.08 г. исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государс-
твенные администрации в Авто-
номной Республике Крым
3. Рассмотрение вопроса о присвоении названия улице  
в районе новостроек города или скверу имени героев  
ЧернобыляДо 01.12.08 г. Симферопольский городской совет
4. Предоставление материальной помощи инвалидам-чер-
нобыльцам, вдовам, участникам ликвидации последс-
твий аварии на Чернобыльской АЭС 2-й и 3-й катего-
рии, детям-инвалидам, детям-сиротам, семьям, потеряв-
шим кормильца, с привлечением местных бюджетов,  
с участием коммерческих и спонсорских организаций,  
благотворительных и других фондовВ течение года Министерство труда и социальной  
политики Автономной Респуб-
лики Крым, городские советы  
и районные государственные  
администрации в Автономной Рес-
публике Крым, республиканские  
общественные организации черно-
быльцев
5. Проведение встреч с представителями общественных  
организаций и участниками ликвидации последствий  
аварии на ЧАЭС, принятие необходимых мер по реше-
нию острых социальных вопросовДо 20.04.08 г.;
до 01.12.08 г.Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные го-
сударственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
6. Проведение «уроков памяти» в учебных заведениях в  
связи с 22-й годовщиной Чернобыльской катастрофы и  
ко дню чествования участников ликвидации последс-
твий аварии на Чернобыльской АЭС с приглашением  
участников ликвидации последствий аварии на Черно-
быльской АЭС01.04.08 г. —  
25.04.08 г.;
01.12.08 г. —  
12.12.08 г.Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
республиканские общественные  
организации чернобыльцев
7. Проведение пресс-конференций по вопросам соци-
альной защиты граждан, пострадавших вследствие  
Чернобыльской катастрофы, и организация освещения  
в средствах массовой информации мероприятий, посвя-
щенных 22-й годовщине Чернобыльской катастрофы и  
дню чествования участников ликвидации последствий  
аварии на Чернобыльской АЭС01.03.08 г. —  
26.04.08 г.;
01.11.08 г. —  
14.12.08 г.Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по ин-
формации, Министерство труда и  
социальной политики Автономной  
Республики Крым, Министерство  
здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым, республиканские  
общественные организации черно-
быльцев
8. Организация телепередачи, посвященной 22-й годов-
щине Чернобыльской катастрофы и дню чествования  
участников ликвидации последствий аварии на Черно-
быльской АЭС26.04.08 г.;
14.12.08 г.Республиканский комитет Ав-
тономной Республики Крым по  
информации
9. Проведение совместной коллегии Министерства труда  
и социальной политики Автономной Республики Крым  
и республиканских общественных организаций черно-
быльцевМарт 2008 г . Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
КрымСт. 111№ 2 225
№ п/п Мероприятия Срок проведения Ответственные за выполнение
10. Посещение стационарных базовых лечебно-профилак-
тических учреждений Автономной Республики Крым  
представителями районных государственных админис-
траций в Автономной Республике Крым совместно с  
активами общественных организаций чернобыльцев, а  
также семей чернобыльцев-инвалидов и семей, поте-
рявших кормильца06.04.08 г.—  
26.04.08 г.Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
городские советы и районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
республиканские общественные  
организации чернобыльцев
11. Проведение республиканского траурного митинга и  
панихиды по усопшим жертвам Чернобыльской катаст-
рофы и митинга, посвященного дню чествования учас-
тников ликвидации последствий аварии на Чернобыль-
ской АЭС (парк имени Ю. Гагарина, г. Симферополь)  
с возложением цветов  26.04.08 г.;
14.12.08 г.Исполнительный комитет Сим-
феропольского городского совета,  
Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым, республиканские обще-
ственные организации чернобыль-
цев
12. Приспущение флагов Украины и Автономной Респуб-
лики Крым на здании Совета министров Автономной  
Республики Крым, административных зданиях в горо-
дах и районах Автономной Республики Крым26.04.08 г. Управление делами Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым, городские головы, предсе-
датели районных государственных  
администраций в Автономной Рес-
публике Крым
13. Подготовка серии тематических публикаций и материа-
лов в средствах массовой информации Автономной Рес-
публики Крым в связи с 22-й годовщиной Чернобыль-
ской катастрофы и днем чествования участников ликви-
дации последствий аварии на Чернобыльской АЭСВ течение  
марта — апреля,
ноября —  
декабря
2008 г.Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым, республиканские обще-
ственные организации чернобыль-
цев
14. Проведение благотворительной акции в Крымском  
академическом русском драматическом и Крымском  
академическом украинском музыкальном театрах для  
пострадавших вследствие аварии на Чернобыльской  
АЭС, детей-инвалидов, детей-сирот и семей, потеряв-
ших кормильца, к 22-й годовщине Чернобыльской ка-
тастрофы и ко дню чествования участников ликвидации  
последствий аварии на Чернобыльской АЭС  Январь — ап-
рель;
ноябрь —  
декабрь
2008 г.Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
15. Организация мероприятия, посвященного дню чество-
вания участников ликвидации последствий аварии на  
Чернобыльской АЭС  14.12.08 г. Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АГРОХИМИЧЕСКОЙ ПАСПОРТИЗАЦИИ ЗЕМЕЛЬ СЕЛЬСКОХО-
ЗЯЙСТВЕННОГО НАЗНАЧЕНИЯ И МЕРАХ ПО ПОВЫШЕНИЮ ПЛОДО-
РОДИЯ ПОЧВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. об агрохимической паспортизации земель сельскохозяйственного назначения  
и мерах по повышению плодородия почв Автономной Республики Крым, Совет министров  
Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Согласно Указу Президента Украины от 2 декабря 1995 года № 1118/95 «О всеобщей аг-
рохимической паспортизации земель сельскохозяйственного назначения» земельные участки  
сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности в границах территории Украи-
ны являются объектами государственной агрохимической паспортизации.
В Автономной Республике Крым уполномоченным органом в сфере проведения агрохи-
мической паспортизации земель сельскохозяйственного назначения является Крымский рес-112Ст. 111—112№ 2 226
публиканский государственный проектно-технологический центр охраны плодородия почв и  
качества продукции.
В целом по Автономной Республике Крым за VIII тур (2003—2007 годы) было обследова-
но и выдано агрохимических паспортов земельных участков на площади 701,4 тыс. га.
Крымским республиканским государственным проектно-технологическим центром ох-
раны плодородия почв и качества продукции в 2007 году была проведена агрохимическая  
паспортизация на площади 196,9 тыс. га, в том числе в Симферопольском районе на площади  
56 тыс. га, Ленинском — 96,6 тыс. га, Кировском — 44,3 тыс. га.
При проведении агрохимической паспортизации в целом по Автономной Республике  
Крым отмечено снижение основных показателей плодородия почвы, в первую очередь под-
вижных фосфатов.
Так, если в 1988—1992 годах в почвах Крыма среднее содержание этого элемента было  
3,5 мг /100 г почвы, то в 2003—2007 годах уже 2,6 мг/100 г почвы. В Раздольненском районе  
содержание фосфатов в почве снизилось с 3,7 мг до 2,4 мг, в Сакском — с 3,3 мг до 2,1 мг, в  
Первомайском — с 3,6 мг до 2,5 мг/100 г почвы.
Общая площадь земель с содержанием подвижных фосфатов до 2 мг/100 г почвы, на ко-
торых требуется обязательное внесение фосфорных удобрений, достигла 194,5 тыс. га, или  
27,7% от используемой пашни. Наиболее бедные почвы выявлены в хозяйствах Белогорско-
го — 46,2%, Ленинского — 42%, Раздольненского — 51,5%, Сакского — 57,4%, Черноморско-
го — 35,6% районов.
Серьезной проблемой для Автономной Республики Крым являются солонцеватые почвы.  
Из имеющихся сегодня в автономии 341 тыс. га солонцеватых почв в первоочередном порядке  
нуждаются в гипсовании 170 тыс. га.
В 2006 году прогипсовано 5902 га (1,7%), за 11 месяцев 2007 года — 3510 га (1%) при науч-
но обоснованной норме 15—20% от общей солонцеватой площади.  
В 80-е годы прошлого столетия за счет внесения на 1 га пашни в Крыму 9—10 тонн ор-
ганики в год с периодичностью внесения 5—6 лет удалось создать бездефицитный баланс гу-
муса в почве, обеспечить поступление в почву макро- и микроэлементов. В настоящее время  
органических удобрений вносится значительно меньше.  
Так, в 2004 году в среднем по Автономной Республике Крым на 1 га пашни было внесено 0,32  
т/га, в 2005 году — 0,36 т/га, в 2006 году — 0,6 т/га навоза, при этом хозяйствами Бахчисарайского  
района — 0,02 т/га, Нижнегорского района — 0,01 т/га, Советского района — 0,03 т/га.
За последние 3 года имеет место тенденция увеличения объема внесения минеральных  
удобрений.  
В целом по Автономной Республике Крым в 2004 году было внесено на гектар пашни  
23,1 кг д.в., в 2005 году — 24,7 кг д.в., в 2006 году — 33,4 кг д.в.
В 2006 году внесено минеральных удобрений больше среднереспубликанского уровня  
в Красноперекопском (61,2 кг/га), Красногвардейском (46,6 кг/га), Симферопольском (42,9 кг/
га), Советском (42,6 кг/га) районах, меньше среднереспубликанского уровня — в Джанкойском  
(19,1 кг/га) и Черноморском (17,0 кг/га) районах.
В настоящее время одним из главных источников пополнения гумуса в почве является со-
лома зерновых культур, пласт многолетних трав, сидераты. В 2006 году было запахано соломы  
в 3,6 раза больше, чем в 2005 году (227,1 тыс. т против 63,2 тыс. т). Наибольшее распростране-
ние запашка соломы получила в Ленинском и Нижнегорском районах — 50%, что составило  
1,1 и 1,3 тонны на 1 га посевной площади соответственно.  
В Бахчисарайском, Красноперекопском, Первомайском и Раздольненском районах было  
запахано всего 0,1 тонны соломы в расчете на 1 га посевных площадей.
В 2006 году сеяные травы занимали в структуре посевных площадей Автономной Респуб-
лики Крым лишь 10,7%. Меньше всего их было в Ленинском — 4,0%, Красноперекопском —  
6,3%, Советском — 6,5% районах от общей площади посевов.
В целях повсеместного проведения агрохимической паспортизации земель сельскохозяйс-
твенного назначения и повышения уровня плодородия почв Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об агрохимической паспортизации земель сельскохозяйственного назначения и мерах  
по повышению плодородия почв Автономной Республики Крым принять к сведению.Ст. 112№ 2 227
2. Отметить недостаточный уровень организации работ:
2.1. По выполнению мероприятий по гипсованию солонцеватых почв — в Джанкойском,  
Красноперекопском, Ленинском, Раздольненском, Сакском районах.
2.2. Применению органических удобрений — в Бахчисарайском, Нижнегорском, Симфе-
ропольском и Советском районах.  
2.3. Внесению минеральных удобрений — в Джанкойском и Черноморском районах.  
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. В срок до 1 марта 2008 года обеспечить разработку мероприятий по повышению  
плодородия почв, совершенствованию структуры посевных площадей с соблюдением научно  
обоснованных полевых и кормовых севооборотов и увеличением посевных площадей много-
летних трав до научно обоснованных норм.
Информацию о принятых мерах представить Министерству аграрной политики Авто-
номной Республики Крым до 5 марта 2008 года.
3.2. Обеспечить на 2008—2012 годы увеличение внесения органических удобрений на 1 га  
пашни в объемах согласно Приложению 1.
3.3. Принять необходимые меры для увеличения объема работ по гипсованию солонце-
ватых земель за счет собственных средств хозяйств, кредитов банков на 2008—2012 годы в  
объемах согласно Приложению 2.
3.4. Активизировать разъяснительную работу по вопросам проведения агрохимической  
паспортизации земель сельскохозяйственного назначения с руководителями сельхозпредпри-
ятий всех форм собственности.
4. Председателям Джанкойской и Черноморской районных государственных администра-
ций принять меры по доведению уровня внесения минеральных удобрений до среднереспуб-
ликанских показателей.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 53
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 53
ОБЪЕМЫ
внесения органических удобрений на 1 га пашни  
по Автономной Республике Крым на 2008—2012 годы
тыс. т
Наименование района Год
2008 2009 2010 2011 2012
Бахчисарайский 2,9 3,6 6,4 7,6 7,6
Белогорский 0,9 1,3 1,6 1,9 2,4
Джанкойский 1,1 1,4 1,5 1,9 2,3
Кировский 0,9 1,2 1,8 2,3 2,7
Красногвардейский 2,2 2,6 2,8 3,3 3,8
Красноперекопский 0,7 1,2 1,3 2,1 2,9
Ленинский 1,0 1,1 1,2 1,5 2,0
Нижнегорский 0,8 1,0 1,2 1,7 2,2
Первомайский 0,8 0,9 1,0 1,5 2,1
Раздольненский 0,9 1,0 1,2 1,5 2,3Ст. 112№ 2 228
Наименование района Год
2008 2009 2010 2011 2012
Сакский 1,2 1,4 1,8 2,2 2,9
Симферопольский 1,8 2,1 2,6 3,0 3,6
Советский 0,8 1,2 2,0 2,3 2,8
Черноморский 0,4 0,6 1,0 1,5 2,1
В среднем по Автономной Республике Крым 1,1 1,5 2,0 2,5 3,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 53
ОБЪЕМЫ
проведения гипсования солонцеватых земель  
по Автономной Республике Крым на 2008—2012 годы
тыс. га
Наименование района Год
2008 2009 2010 2011 2012
Бахчисарайский — — — — —
Белогорский 0,1 0,1 0,1 0,2 0,3
Джанкойский 1,4 2,4 6,2 8,6 13,3
Кировский 0,3 0,3 0,4 0,6 1,0
Красногвардейский 0,8 1,1 2,0 3,1 5,0
Красноперекопский 1,6 1,9 5,7 9,9 12,1
Ленинский 1,0 2,2 5,0 10,3 10,7
Нижнегорский 0,5 1,8 2,6 5,5 6,4
Первомайский 0,7 1,7 2,7 5,8 6,5
Раздольненский 0,7 1,7 2,0 2,0 3,2
Сакский 0,3 0,4 1,0 1,2 2,0
Симферопольский — — — — —
Советский 0,4 1,2 2,0 4,5 4,2
Черноморский 0,2 0,2 0,3 0,3 0,3
ВСЕГО: 8,0 15,0 30,0 52,0 65,0
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ИЮЛЯ 2002 ГОДА  
№ 265  
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 декабря 2007 года № 687-5/07 «О ходе выполнения Республиканской программы поддержки  
индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы,  113Ст. 112—113№ 2 229
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 183-3/02, и внесении в неё изменения», в целях повышения эффективности ис-
пользования бюджетных с редств, выделяемых для предоставления льготных долгосрочных  
кредитов индивидуальным сельским застройщикам,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля  
2002 года № 265 «Об утверждении Положения о порядке формирования и использования  
средств Крымского республиканского фонда поддержки индивидуального жилищного стро-
ительства на селе и Положения о порядке выдачи и погашения кредитов, предоставляемых  
Крымским республиканским фондом поддержки индивидуального жилищного строительства  
на селе» следующие изменения:
1. Пункт 4 Постановления дополнить абзацами следующего содержания:
«обобщать информацию, представляемую органами местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым, и ежегодно вносить предложения Совету министров Автономной  
Республики Крым по объемам финансирования мероприятий Республиканской программы  
поддержки индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом» на 2002—
2010 годы;
кредитование застройщиков, проживающих на территории городов районного значения,  
осуществлять при условии долевого участия городских (городов районного значения) советов  
в формировании кредитных ресурсов».
2. Пункт 5 Постановления после слов «в соответствии с действующим законодательс-
твом» дополнить словами «а также расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных  
кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикам, в размере 6% от объема вы-
данных за счет бюджета Автономной Республики Крым кредитов».
3. В пункте 6 Постановления:
абзац второй после слов «Собственный дом» дополнить словами «в объемах, предусмот-
ренных мероприятиями Республиканской программы поддержки индивидуального жилищно-
го строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы»;
дополнить абзацем следующего содержания:
«содействовать снижению затрат индивидуальных сельских застройщиков по оформле-
нию документов для получения льготного долгосрочного кредита и обеспечения выполнения  
обязательств по его возврату».  
4. Дополнить Постановление пунктами 8, 9 и 10 следующего содержания, изменив соот-
ветственно нумерацию последующего пункта:
«8. Министерству экономики Автономной Республики Крым совместно с Министерс-
твом аграрной политики Автономной Республики Крым, Фондом имущества Автономной Рес-
публики Крым изучить вопрос о наделении Крымского республиканского фонда поддержки  
индивидуального жилищного строительства на селе уставным капиталом в соответствии с  
действующим законодательством за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и  
внести обоснованные предложения Министерству финансов Автономной Республики Крым,  
согласованные с Главным юридическим управлением Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым.
9. Разрешить Крымскому республиканскому фонду поддержки индивидуального жилищ-
ного строительства на селе использовать средства, переданные ему в соответствии с пунктом 8  
настоящего Постановления, на кредитование индивидуальных сельских застройщиков.
10. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
внести предложения по упрощению процедуры оформления индивидуальными сельскими за-
стройщиками права собственности на земельные участки, находящиеся под объектами, кото-
рые строятся или покупаются за счет льготного долгосрочного кредита».
5. Пункт 11 Постановления изложить в следующей редакции:
«11. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.».
6. В Приложении 2 к Постановлению:
в Положении о порядке выдачи и погашения кредитов, предоставляемых Крымским рес-
публиканским фондом поддержки индивидуального жилищного строительства на селе:
абзац трети й подпункта 1.2 пункта 1 после слов «в сельской местности» дополнить слова-
ми «и городах районного значения»;  Ст. 113№ 2 230
в абзаце четвертом подпункта 1.2 пункта 1 слова «и работают в органах местного са-
моуправления, на предприятиях, в учреждениях, организациях сельского хозяйства, иных  
хозяйственных формированиях, которые функционируют в сельской местности, личных  
крестьянских хозяйствах, социальной сфере села, а также на предприятиях, в учреждениях и  
организациях перерабатывающих и обслуживающих отраслей агропромышленного комплек-
са, учебных заведениях, заведениях культуры и здравоохранения, расположенных в пределах  
района» исключить;
подпункт 1.5 пункта 1 после слов «Право получения кредита» дополнить словами «на  
строительство или покупку жилья»;
абзац второй подпункта 2.3 пункта 2 изложить в следующей редакции:
«Предельный размер кредита не может превышать сумму 200 тыс. грн.»;
подпункт 2.5 пункта 2 изложить в следующей редакции:
«2.5. Преимущественным правом на получение кредита пользуются работники предпри-
ятий, учреждений и организаций сельского хозяйства, перерабатывающих и обслуживающих  
отраслей агропромышленного комплекса, социальной сферы села и органов местного самоуп-
равления, расположенных в пределах района, а также молодые и многодетные семьи»;
в подпункте 3.16 пункта 3 слова «осуществляется по мере выполнения работ» заменить  
словами «на финансирование очередного этапа работ по строительству или завершению стро-
ительства предмета кредитования осуществляется после выполнения комплекса работ преды-
дущего этапа».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 55
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОВЫШЕНИИ КВАЛИФИКАЦИИ РУКОВОДИТЕЛЕЙ И СПЕЦИА-
ЛИСТОВ АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым и районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым проводится работа по орга-
низации повышения квалификации руководителей и специалистов агропромышленного ком-
плекса.
В 2007 году на курсах повышения квалификации Южного филиала «Крымский агротех-
нологический университет» Национального аграрного университета, являющегося террито-
риальным учебным структурным подразделением последипломного образования, прошли  
повышение квалификации 1095 человек, что в 2,3 раза больше плана-графика повышения ква-
лификации руководящих работников и специалистов агропромышленного комплекса, дове-
денного Министерством аграрной политики Украины, и в 1,4 раза больше количества, реко-
мендуемого Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января  
2007 года № 31 «О повышении квалификации руководителей и специалистов агропромышлен-
ного комплекса Автономной Республики Крым».
Из общего количества прошедших обучение на бюджетной основе повысили квалифика-
цию 981 человек и на коммерческой основе за счет средств предприятий — 84 человека.
Наиболее организованно и ответственно к вопросу повышения квалификации руково-
дителей и специалистов агропромышленного комплекса отнеслись Сакская (168%), Симферо-
польская (142%), Первомайская (127%), Белогорская (126%), Нижнегорская (125%) районные  
государственные администрации.114Ст. 113—114№ 2 231
Не в полной мере организовали повышение квалификации Советская (92%), Бахчисарай-
ская (95%), Ленинская (96%) и Черноморская (96%) районные государственные администра-
ции.
С целью повышения квалификации руководителей и специалистов агропромышленного  
комплекса Автономной Республики Крым, реализации основных задач, предусмотренных Пос-
тановлением Кабинета Министров Украины от 19 сентября 2007 года № 1158 «Об утверждении  
Государственной целевой программы развития украинского села на период до 2015 года»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:
1.1. Организовать повышение квалификации руководителей и специалистов агропро-
мышленного комплекса Автономной Республики Крым в сроки, рекомендуемые согласно При-
ложению 1.  
1.2. Подготовить учебные программы с учетом требований современного производства в  
условиях рыночной экономики.
2. Рекомендовать Южному филиалу «Крымский агротехнологический университет» На-
ционального аграрного университета содействовать Министерству аграрной политики Авто-
номной Республики Крым, районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым в выполнении мероприятий по повышению квалификации руководителей и  
специалистов агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым.  
3. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым обеспечить участие работников агропромышленного комплекса в обучении на курсах  
повышения квалификации в количестве, рекомендуемом согласно Приложению 2.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 56
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 56
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
сроки повышения квалификации руководителей и специалистов  
агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым в 2008 году
№ п/п Наименование должностей Срок проведения
1. Главные агрономы и агрономы С 14.01.2008 г. по 18.01.2008 г.
2. Агрономы:
плодоводы
виноградариС 21.01.2008 г. по 25.01.2008 г.
28.01.2008 г. по 01.02.2008 г.
3. Главные инженеры и инженеры С 11.02.2008 г. по 15.02.2008 г.
4. Руководители агроформирований различных форм собственности С 18.02.2008 г. по 22.02.2008 г.
5. Фермеры С 25.02.2008 г. по 29.02.2008 г.
6. Главные ветврачи и ветврачи С 10.03.2008 г. по 21.03.2008 г.
7. Главные зоотехники и зоотехники С 31.03.2008 г. по 04.04.2008 г.
8. Специалисты по кадровой работе агроформирований С 07.04.2008 г. по 11.04.2008 г.  
9. Специалисты по охране труда С 14.04.2008 г. по 25.04.2008 г.
10. Главные бухгалтера и бухгалтера С 12.05.2008 г. по 16.05.2008 г.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКОСт. 114№ 2 232
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 56
РЕКОМЕНДУЕМОЕ
количество руководителей и специалистов агропромышленного комплекса  
Автономной Республики Крым для участия в прохождении обучения  
на курсах повышения квалификации в 2008 году
Наименование  
районов  Количество работников АПК, повышающих квалификацию (человек)
Всего в т. ч. по профессиям
руко-
води-
тели
агро-
фор-
миро-
ванийглавные  
агроно-
мы и  
агро-
номыагро-
номы  
по 
мно-
голет-
ним 
наса-
жде-
ниямглав-
ные 
инже-
неры и  
инже-
нерыфер-
мерыглав-
ные 
вет-
врачи  
и вет-
врачиглав-
ные 
зоо-
тех-
ники  
и зоо-
тех-
никиспециа-
листы  
по кад-
ро-вой  
работеспециа-
листы по  
охране  
трудаглав-
ные 
бухгал-
тера и  
бухгал-
тера
Бахчисарайский 17 1 2 4 1 2 2 1 1 2 2
Белогорский 15 1 2 2 1 1 1 1 1 2 2
Джанкойский 19 2 2 4 2 1 2 2 1 2 1
Кировский 13 1 1 3 1 1 1 1 1 2 1
Красногвардейский 22 2 2 5 2 2 2 2 2 2 2
Красноперекопский 16 1 2 — 1 2 2 1 1 1 1
Ленинский 15 2 1 3 2 1 1 1 1 2 1
Нижнегорский 18 2 2 4 2 2 1 1 2 1 1
Первомайский 15 1 2 4 1 1 1 2 1 2 1
Раздольненский 12 1 1 2 1 1 1 1 1 1 1
Сакский  19 2 2 3 2 1 2 2 2 2 1
Симферопольский 22 2 2 6 2 2 2 2 3 2 2
Советский 15 1 2 2 1 2 1 1 1 2 2
Черноморский 17 1 2 3 1 1 1 2 2 2 2
ИТОГО: 235 20 25 45 20 20 20 20 20 25 20
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ, ПОСВЯЩЕННЫХ МЕЖДУНАРОДНОМУ ДНЮ  
РОДНОГО ЯЗЫКА
В соответствии со статьями 10, 14, 38 Конституции Автономной Республики Крым, с це-
лью формирования атмосферы толерантности, доверия и уважения во взаимоотношениях меж-
ду представителями разных национальностей, а также популяризации и развития националь-
ных культур, обычаев и традиций народов, проживающих в Автономной Республике Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий, посвященных Международному дню родного языка  
(прилагается).  
2. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым (ис-
полнителям мероприятий) осуществлять финансирование указанных мероприятий за счет  115Ст. 114—115№ 2 233
средств, предусмотренных на эти цели в пределах общего объема расходов, утвержденных в  
бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год на соответствующую отрасль.
3. Контроль за выполнением Постановления возложить на председателя Республиканско-
го комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депор-
тированных граждан Салиева С. И.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 58
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 58
ПЛАН
мероприятий, посвященных Международному дню родного языка  
№ п/п Наименование мероприятий Ответственные исполнители Сроки
выполнения
1. Проведение в учебных заведениях Автоном-
ной Республики Крым конкурсов, смотров,  
концертов среди учащихся на украинском,  
русском, крымскотатарском и других нацио-
нальных языках  Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым, национально-культур-
ные общества  Февраль  
2008 года
2. Организация конкурса литературных твор-
ческих работ на тему «Язык — душа наро-
да» на украинском, русском, крымскотатарс-
ком и других национальных языках  Министерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым, национально-культур-
ные общества  Февраль  
2008 года
3. Размещение информации в средствах мас-
совой информации о деятельности органов  
исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, направленной на формирование  
атмосферы толерантности, доверия и уваже-
ния во взаимоотношениях между представи-
телями разных национальностейРеспубликанский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по информации; Республиканский  
комитет Автономной Республики Крым по  
делам межнациональных отношений и депор-
тированных гражданФевраль —  
март  
2008 года
4. Создание теле-, радиопередач, посвященных  
Международному дню родного языкаГосударственная телерадиокомпания «Крым» Февраль —  
март  
2008 года
5. Организация и проведение II Республикан-
ского фестиваля ученического творчества  
на украинском, русском, крымскотатарском  
и других национальных языках «Язык —  
душа народа»Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан, Ми-
нистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым, национально-культурные  
общества  21 февраля 2008  
года
6. Презентация сборника историко-этнографи-
ческих материалов «В Крымском доме»Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан, Ми-
нистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым  29 февраля  
2008 года
7. Организация и проведение круглого стола  
на тему: «Опыт образовательных проектов в  
Автономной Республике Крым, направлен-
ных на сохранение и изучение националь-
ных языков»Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан, Ми-
нистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым  29 февраля  
2008 года
8. Организация и проведение фестиваля наци-
ональной песни «Песня — душа народа»Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан, Го-
сударственная организация «Всеукраинский  
информационно-культурный центр»24 февраля
2008 годаСт. 115№ 2 234
№ п/п Наименование мероприятий Ответственные исполнители Сроки
выполнения
9. Организация и проведение V Республикан-
ского фестиваля ученического творчества  
на крымскотатарском языке «Родной язык  
бесценен, и неисчерпаемы духовные богатс-
тва народа»Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан, Ми-
нистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым, Крымскотатарский фонд  
культуры Автономной Республики Крым  26—28 марта  
2008 года
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ОСВОЕНИЯ СРЕДСТВ СУБВЕНЦИЙ ИЗ ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА СОЦИАЛЬ-
НО-ЭКОНОМИЧЕСКОЕ РАЗВИТИЕ И РАЗВИТИЕ ИНФРАСТРУКТУРЫ  
РЕГИОНОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2007 ГОДУ
Заслушав информацию министра строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым Николова В. И. об итогах освоения средств субвенций из Государственного  
бюджета Украины местным бюджетам на социально-экономическое развитие и развитие инф-
раструктуры регионов Автономной Республики Крым в 2007 году, Совет министров Автоном-
ной Республики Крым отмечает.
Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 февраля 2007 года № 218 «Об ут-
верждении Порядка использования в 2007 году субвенций из государственного бюджета мест-
ным бюджетам на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры регионов»,  
приказами Министерства регионального развития и строительства Украины от 23 мая 2007  
года № 20 «Об утверждении перечня объектов, финансирование которых осуществляется за  
счет субвенций из государственного бюджета местным бюджетам на социально-экономичес-
кое развитие и развитие инфраструктуры регионов» и от 13 июня 2007 года № 43 «О перечне  
объектов, финансирование которых осуществляется за счет субвенций из государственного  
бюджета местным бюджетам на социально-экономическое развитие и развитие инфраструк-
туры регионов» в Автономной Республике Крым на 2007 год были предусмотрены средства  
субвенций из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на социально-эконо-
мическое развитие и развитие инфраструктуры регионов на сумму 251700,0 тыс. грн., которые  
полностью профинансированы.  
По состоянию на 01.01.2008 г. освоено средств субвенций на сумму 233366,8 тыс. грн., что  
составляет 92,7% их плановой суммы.
Указанные средства распределены на объекты газификации, водоснабжения, водоотведе-
ния и теплоснабжения, осуществление мероприятий связанных с энергосбережением, и другие  
мероприятия, направленные на социально-экономическое развитие регионов, — общей чис-
ленностью 63 объекта.  
В 2007 году 33 завершенных строительством объекта введены в эксплуатацию с полным  
освоением средств, в том числе 20 объектов введены с экономией средств субвенций на сумму  
3451,01 тыс. грн.  
В целом освоение средств указанных субвенций в 2007 году позволило решить социаль-
ные проблемы в регионах, где введено в эксплуатацию 118,4 км сетей газоснабжения; 31 км  
сетей водоснабжения и водоотведения; 1,5 км подъездной автодороги к мысу Чехова, приобре-
тено 12 единиц медицинского оборудования для трех медицинских учреждений.  
Так, значительный объем средств направлен на газификацию населенных пунктов, что  
позволило газифицировать в Джанкойском районе 36 улиц, 1500 домов с 5 тыс. жителей, в Чер-
номорском районе — 4 улицы, 208 домов с 1 тыс. жителей, в Сакском районе — 24 улицы, 1744  116Ст. 115—116№ 2 235
дома с 3,5 тыс. жителей, в Ленинском районе — 48 улиц, 1282 дома и 49 многоэтажных домов  
с 4,8 тыс. жителей.  
Вместе с тем выделенные средства субвенций не удалось освоить в полном объеме. Ос-
новной причиной неполного освоения средств субвенций в 2007 году явилась крайне слабая  
подготовка объектов к строительству.
Каждый пятый объект оказался не готовым к строительству в основном из-за того, что  
в перечень объектов по предложениям городов и районов включены объекты, на которые от-
сутствовала проектно-сметная документация, разработка которой была завершена только в  
конце августа и в сентябре, а некоторых — и в ноябре 2007 года. К таким объектам относятся  
«Завершение строительства путепровода с выездом на шоссе Героев Сталинграда в г. Керчи»,  
«Строительство второй очереди троллейбусной линии, г. Керчь», «Строительство газопровода  
Ялта — Форос — Севастополь (участок Веселое — Форос)», «Газификация села Дмитриевка  
Джанкойского района».
Одной из причин низкой организации работ по освоению средств субвенций явилось и  
то, что некоторые районные государственные администрации передавали функции заказчика  
сельским советам. В частности, по объекту «Газификация с. Дмитриевка Джанкойского райо-
на» Изумрудненский сельский совет не смог организовать работу по освоению средств на объ-
екте, в результате чего выделенные 500 тыс. грн. были перераспределены на другие объекты.
С целью недопущения неосвоения средств субвенции по вышеуказанным причинам по  
предложениям Совета министров Автономной Республики Крым соответствующими приказа-
ми Министерства регионального развития и строительства Украины были внесены изменения  
в перечень объектов, финансирующихся за счет средств субвенций. При этом произведена за-
мена не готовых к строительству объектов на другие и внесены изменения в размеры финанси-
рования строящихся объектов на общую сумму 47774,6 тыс. грн.  
Сложившаяся ситуация привела к необходимости принятия Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года № 669 «О ходе освоения  
средств субвенций из государственного бюджета местным бюджетам на социально-эконо-
мическое развитие и развитие инфраструктуры регионов Автономной Республики Крым», в  
котором обращено внимание на недостаточную организационную работу по использованию  
средств субвенций из Государственного бюджета Украины и о персональной ответственности  
председателей районных государственных администраций в Автономной Республике Крым,  
городских голов за освоение средств субвенций.  
По поручению Совета министров Автономной Республики Крым Министерством стро-
ительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым еженедельно проводились  
совещания с участием заказчиков, подрядчиков, проектировщиков с целью обеспечения пол-
ного освоения средств субвенций. Проведены выездные совещания в Бахчисарайском, Джан-
койском, Симферопольском, Ленинском районах и городах Судаке и Феодосии.
Однако принятые меры не обеспечили освоение средств субвенций в полном объеме.  
Так, на объекте «Реконструкция берегоукрепительных сооружений пляжной зоны п. Ко-
реиз в г. Ялте» не использовано 8632,08 тыс. грн; на объекте «Реконструкция внешнего электро-
снабжения (10 кВ) п. Кореиз в г. Ялте» не использовано 3429,97 тыс. грн.; на объекте «Заверше-
ние ремонтно-реставрационных работ Национальной картинной галереи им. И. Айвазовского,  
г. Феодосия» из-за несвоевременного проведения процедуры согласования с межведомствен-
ной комиссией по вопросам государственных закупок не освоено 772,8 тыс. грн.; на объекте  
«Строительство второй очереди троллейбусного движения, г. Керчь» не использовано 957,09  
тыс. грн. из-за продолжительного времени изготовления проектно-сметной документации и  
получения положительного экспертного заключения; на объекте «Замена лифтов в жилых до-
мах № 44А, 46А, 52, 54 на ул. Фрунзе г. Бахчисарая» не использовано 329,79 тыс. грн.  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра строительной политики и архитектуры Автономной Республи-
ки Крым Николова В. И. об итогах освоения средств субвенций из Государственного бюджета  
Украины местным бюджетам на социально-экономическое развитие и развитие инфраструкту-
ры регионов Автономной Республики Крым в 2007 году принять к сведению.
2. Признать неудовлетворительной организационную работу заказчиков строительства  
ряда объектов за счет средств субвенций из государственного бюджета местным бюджетам  
на социально-экономическое развитие и развитие инфраструктуры регионов — Керченского,  Ст. 116№ 2 236
Бахчисарайского, Феодосийского городских советов, Главного управления капитального стро-
ительства при Совете министров Автономной Республики Крым.
3. Министрам, председателям районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, городским головам, начальнику Главного управления капитального стро-
ительства при Совете министров Автономной Республики Крым взять под личный контроль  
проведение подготовительной работы по формированию перечня объектов, предлагаемых для  
финансирования в 2008 году за счет субвенции из Государственного бюджета Украины мест-
ным бюджетам на социально-экономическое развитие регионов.
4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
провести необходимую подготовительную работу по определению готовности объектов, пред-
лагаемых для включения в план капитального строительства на 2008 год, в отношении на-
личия проектно-сметной документации, положительного комплексного заключения государс-
твенной экспертизы, других необходимых документов.
5. Министерству экономики Автономной Республики Крым при формировании перечня  
объектов, финансирование которых будет осуществляться в 2008 году за счет средств Госу-
дарственного бюджета Украины, учитывать готовность объектов к финансированию, а также  
соответствие объектов приоритетным направлениям, определенным Программой социально-
экономического развития Автономной Республики Крым на 2008 год.
6. Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым обеспечить своевременную сдачу в эксплуатацию законченных строи-
тельством объектов и передачу их на баланс эксплуатирующих организаций.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 59
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАШЕНИИ МЕЖДУ СОВЕТОМ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И КОМПАНИЕЙ BENREG EUROPE GMBH (ФЕДЕ-
РАТИВНАЯ РЕСПУБЛИКА ГЕРМАНИЯ) О СОТРУДНИЧЕСТВЕ В СФЕ-
РЕ ПЕРЕРАБОТКИ И УТИЛИЗАЦИИ ТВЕРДЫХ БЫТОВЫХ ОТХОДОВ
С целью привлечения в Автономную Республику Крым крупных инвестиционных ресур-
сов, в частности, в сферу переработки и утилизации твердых бытовых отходов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить Соглашение о сотрудничестве между Советом министров Автономной Рес-
публики Крым и компанией Benreg Europe GmbH (Федеративная Республика Германия) (да-
лее — Соглашение).
2. Определить Министерство экономики Автономной Республики Крым ответственным  
за реализацию Соглашения.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государс-
твенным администрациям в Автономной Республике Крым совместно с Министерством эко-
номики Автономной Республики Крым участвовать в решении вопросов, связанных с разме-
щением заводов по переработке и утилизации твердых бытовых отходов.117Ст. 116—117№ 2 237
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство эко-
номики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 60
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 60
СОГЛАШЕНИЕ
между Советом министров Автономной Республики Крым и компанией  
Benreg Europе GmbH (Федеративная Республика Германия) о сотрудничестве  
в сфере переработки и утилизации твердых бытовых отходов
Совет министров Автономной Республики Крым, в лице Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, и компания Benreg Europe GmbH, в лице руководителя Georg  
O.P. Jaeger (далее — Стороны), заключили данное Соглашение с целью реализации инвести-
ционного проекта «Утилизация твердых бытовых отходов с соответствующим производством  
электроэнергии» (далее — Проект). Детальный объем Проекта будет определяться после вы-
полнения технико-экономического обоснования (ТЭО) как части подготовки Проекта и прове-
дения государственной экологической экспертизы.
1.1. Инвестор рассматривает возможность участия в Проекте путем предоставления дол-
госрочного финансирования в сумме, определенной ТЭО, предприятию, организации, учреж-
дению, которые непосредственно будут выполнять комплекс работ по реализации Проекта.
1.2. Стороны высказывают пожелания, излагая в настоящем Соглашении принципы, на  
основе которых они будут сотрудничать относительно подготовки предлагаемого финансиро-
вания Проекта.
1.3. Стороны планируют осуществлять финансирование Проекта за счет средств заинте-
ресованных финансовых учреждений или собственных средств.
1.4. Стороны исходят из понимания, что ни данное Соглашение, ни положения данного  
Соглашения не дают юридических гарантий или обязательств со стороны Совета министров  
Автономной Республики Крым и Инвестора относительно предоставления любой финансовой  
поддержки. Любые такие гарантии или обязательства со стороны Инвестора возникают лишь  
после подписания соответствующих юридических документов. Совет министров Автономной  
Республики Крым не берет на себя никаких гарантийных обязательств относительно насто-
ящего Соглашения, а также заключенных в будущем на его основании других соглашений,  
кроме тех, которые будут одобрены на заседании Совета министров Автономной Республики  
Крым.
НАСТОЯЩИМ СТОРОНЫ ДОГОВАРИВАЮТСЯ О СЛЕДУЮЩЕМ:
2.1. Инвестор подтверждает свою заинтересованность в рассмотрении возможности при-
нять участие в Проекте (при соблюдении условий, изложенных ниже в Разделе 6 путем предо-
ставления долгосрочного финансирования в форме инвестиционных вложений. Положения и  
условия любого финансирования, которое может быть предоставлено Инвестором, будут об-
суждаться после разработки ТЭО и получения положительного заключения государственной  
экологической экспертизы. Тем не менее предусматриваются следующие индикативные поло-
жения и условия Соглашения:
а) Совет министров Автономной Республики Крым в установленном законодательством  
порядке рассматривает вопрос о предоставлении Инвестору годных для строительства утили-
зирующих установок земельных участков на концессионной основе, обеспеченных у границ  
размещения установок соответствующей инфраструктурой;Ст. 117№ 2 238
б) Инвестор обеспечивает создание и содержание инфраструктуры в пределах границ  
участков размещения утилизирующих установок, включая все затраты на водо- и энергосбе-
режение;
в) по мере необходимости, но не позднее чем после 20 лет эксплуатации утилизирующих  
установок Инвестор проводит их капитальный ремонт.  
2.2. По запросу Совета министров Автономной Республики Крым Инвестор будет финан-
сировать разработку предварительного ТЭО и проведение экспертизы при условии поддержки  
Проекта со стороны Совета министров Автономной Республики Крым, а также получения по-
ложительного заключения государственной экологической экспертизы ТЭО и Проекта в соот-
ветствии с законодательством Украины до предоставления первого транша инвестиций.
2.3. Стороны должны назначить лиц, ответственных за подготовку и реализацию Проекта.
2.4. Дальнейшие усилия со стороны Инвестора по подготовке Проекта будут применяться  
при наличии принципиального согласования со стороны Совета министров Автономной Рес-
публики Крым и на основе предлагаемых финансовых условий (включая индикативные сроки  
и условия).
2.5. Разделы 1, 2 и 3 настоящего Соглашения отображают только ожидание и настоящие  
намерения Сторон относительно Проекта и не являются юридическими обязательствами Сто-
рон для предоставления или принятия финансирования в зависимости от того, о которой из  
Сторон идет речь. Любое финансирование будет согласовываться между Сторонами. В част-
ности, его предоставление будет зависеть от результатов оценки Проекта и результатов пере-
говоров относительно общего плана финансирования, а также от мероприятий по выполнению  
Проекта, приемлемых для Сторон, обсуждения и подписания соответствующей кредитной до-
кументации и выполнения соответствующих законных условий.
2.6. Любые изменения и дополнения к настоящему Соглашению (в том числе относитель-
но настоящего раздела) должны быть оформлены в письменной форме в виде дополнительного  
соглашения, которое будет неотъемлемой частью настоящего Соглашения и будет подписано  
всеми Сторонами.
2.7. Любое сообщение, заявление или другая информация относительно настоящего Со-
глашения, передаваемая одной из Сторон настоящего Соглашения, может предоставляться в  
письменной форме, за исключением случаев, обусловленных настоящим Соглашением; такие  
сообщения, заявления или другая информация будут считаться переданными соответствую-
щим образом, если они были доставлены курьером, авиапочтой, телексом или факсом Сто-
роне, которой это должно быть предоставлено или которой разрешается это предоставить, по  
адресу этой Стороны, впервые указанному в настоящем Соглашении, или по адресу Стороны,  
который она определит путем сообщения Стороне, которая присылает или осуществляет такие  
сообщения, заявления или другую информацию.
2.8. Все финансовые соглашения, которые предполагается заключить между Сторонами, бу-
дут принимать во внимание императивные нормы действующего законодательства Украины.
2.9. Стороны определяют, что возникшие разногласия по поводу толкования, применения  
или выполнения настоящего Соглашения, а также все другие вопросы, связанные с его реали-
зацией, должны решаться путем двухсторонних консультаций и переговоров между ними.
Любые споры, противоречия, возникшие вследствие настоящего Соглашения, связанные  
с настоящим Соглашением, нарушение условий, прекращение действия или недействитель-
ность настоящего Соглашения регламентируются согласно действующему законодательству  
Украины.  
2.10. Настоящее Соглашение составлено в двух экземплярах, на двух языках (русском и  
немецком), причем оба текста имеют одинаковую силу.
От имени Совета министров  
Автономной Республики КрымОт имени компании
Benreg Europe GmbH, Deutschland
Председатель Совета министров  
Автономной Республики КрымРуководитель компании
В. Плакида Georg O. P. Jaeger
_____________Ст. 117№ 2 239
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПАСПОРТА БЮДЖЕТНОЙ ПРОГРАММЫ НА 2008  
ГОД
В соответствии с Законом Украины от 28 декабря 2007 года № 107-VI «О Государствен-
ном бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты  
Украины» и приказом Министерства финансов Украины от 14 января 2008 года № 19 «О вне-
сении изменений в приказ Министерства финансов Украины от 29 декабря 2002 года № 1098  
«О паспортах бюджетных программ»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить паспорт бюджетной программы на 2008 год по КПКРК 7711010 «Осущест-
вление исполнительной власти в Автономной Республике Крым» (прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 22 января 2008 года № 15 «Об утверждении паспорта бюджетной программы на 2008  
год».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 62118Ст. 118№ 2 240Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 12.02.2008 г. № 62
771
 
(КПКВК ДБ)
 (найменування головного розпорядника)
7711000
 
(КПКВК ДБ)
  (найменування відповідального виконавця)
7711010
 0111
 
 (КПКВК ДБ) (КФКВК)
  (найменування бюджетної програми)
№ пор. Завдання
1. Забезпечення місцевими державними адміністраціями наданих їм державою повноважень у регіоні
2. Виконання заходів, передбачених Державною програмою розвитку архівної справи на 2006—2010 роки
3. Матеріально-технічне забезпечення роботи адміністраторів, які здійснюють видачу документів дозвільно го характеру суб’єктам господарювання
тис. гривеньСт. 118
№ 2 241№
 пор.I квартал II квартал III квартал
 IV квартал За рік
Напрями використання бюджет-
них коштів
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
1. Здійснення витрат, пов’язаних з
 поточним утриманням місцевих
 державних адміністрацій регіону
 11697,2 11697,2 13181,4 13181,4 13737,7 13737,7 16682,3 16682,3 55298,6 243,5 55542,1
2. Забезпечення місцевих держав-
них адміністрацій регіону об-
ладнанням та предметами довго-
строкового користування
 53,7 53,7 73,3 73,3 103,5 103,5 810,8 810,8 1041,3 2,0 1043,3
3. Проведення робіт з утримання
 адміністративних приміщень у
 належному стані (капітальний
 ремонт, реконструкція наявних та
 придбання (будівництво) нових
 приміщень, житла тощо)12,2 12,2 12,2 12,2
4. Виконання заходів, передбачених
 державною програмою розвитку
 архівної справи на 2006—2010
 роки
 90,0 90,0 103,3 103,3 97,8 97,8 377,9 377,9 669,0 669,0
5. Матеріально-технічне забезпе-
чення дозвільних центрів при
 райдержадміністраціях
 8,2 8,2 16,0 16,0 46,7 46,7 136,3 136,3 207,2 207,2
КЕКВНазва згідно з економічною класифікацією видатків
 бюджету
1110
 Оплата праці працівників бюджетних установ
1120
 Нарахування на заробітну плату
1130
 
ридбання предметів постачання і матеріалів, оплата послуг та інші видатки
1140
 Видатки на відрядженняСт. 118
№ 2 2421160
 Оплата комунальних послуг та енергоносіїв
1172
 Окремі заходи розвитку по реалізації державних (регіональних) програм, не віднесені до заходів розви тку
1340
 Поточні трансферти населенню
2110
 Придбання обладнання і предметів довгострокового користування
2130
 Капітальний ремонт
2140
 Реконструкція та реставрація
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування бюджету
Код
 державної
 цільової
 програмиНазва державної цільової програмиI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
374Державна програма розвитку архівної
 справи
 90,0 90,0 103,3 103,3 97,8 97,8 377,9 377,9 669,0 669,0
№ пор. Показники Одиниця
 виміруДжерело ін-
формаціїI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
I. Затрат
1. Кількість штатних
 одиниць
 чол. Постанова
 Кабінету
 Міністрів
 України від
 07.02.2007 р.
 № 1731673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5Ст. 118
№ 2 2432. Кількість підві-
домчих установшт. Звіт 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
II. Продукту
1. Кількість отри-
маних листів,
 дорученьшт. Журнал реєст-
рації21324,0 21324,0 20306,0 20306,0 22957,0 22957,0 25434,0 25434,0 90021,0 90021,0
2. Кількість підго-
товлених та прий-
нятих документівшт. Журнал реєст-
рації4430,0 4430,0 5216,0 5216,0 5985,0 5985,0 5661,0 5661,0 21292,0 21292,0
3. Кількість пере-
вірокшт. Плани пере-
вірок244,0 244,0 281,0 281,0 319,0 319,0 307,0 307,0 1151,0 1151,0
4. Кількість прове-
дених семінарів,
 конференційшт. Журнал реєст-
рації585,0 585,0 659,0 659,0 669,0 669,0 642,0 642,0 2555,0 2555,0
5. Кількість вико-
наних листів,
 дорученьшт. Журнал реєст-
рації12693,0 12693,0 12453,0 12453,0 15498,0 15498,0 16452,0 16452,0 57096,0 57096,0
6. Кількість придба-
ного обладнання
 та предметів
 довгострокового
 користуванняод. Кошторис 8,0 8,0 9,0 9,0
25,025,0 82,0 82,0 124,0 1,0 125,0
7. Площа ад-
міністративних
 приміщень, що
 буде відремонто-
вана, реконструй-
ована, придбана
 кв. м Проектно-кош-
торисна доку-
ментація60,0 60,0 60,0 60,0
III. Ефективності
1. Кількість наданих
 послуг (викона-
них листів, до-
ручень тощо) на
 1 працівникашт. Звіт 7,6 7,6 7,4 7,4 9,3 9,3 9,8 9,8 34,1 34,1
2. Кількість підго-
товлених та при-
йнятих норматив-
них документів на
 1 працівникашт. Звіт 2,6 2,6 3,1 3,1 3,6 3,6 3,4 3,4 12,7 12,7Ст. 118№ 2 2443. Витрати на утри-
мання 1 штатної
 одиницітис. грн. Звіт 7,1 7,1 8,0 8,0 8,4 8,4 10,7 10,7 34,2 0,1 34,3
4. Витрати на утри-
мання 1 установи
 тис. грн. Звіт 789,9 789,9 891,6 891,6 932,4 932,4 1201,3 1201,3 3815,2 16,4 3831,6
5. Середні витрати
 на придбання
 1 одиниці об-
ладнання та
 предметів дов-
гострокового
 користуваннятис. грн. Звіт 6,7 6,7 8,1 8,1 4,1 4,1 10,0 10,0 8,4 2,0 10,4
6. Витрати на ре-
монт (реконструк-
цію) 1 кв. мтис. грн. Кошторис
 на вартість
 ремонту (рекон-
струкції)0,2 0,2 0,2 0,2
 
_____________Ст. 118
№ 2 245
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В 2008 ГОДУ  
СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА РЕАЛИ-
ЗАЦИЮ ПРОГРАММЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ЗДОРО-
ВЬЕ КРЫМЧАН» НА 2008—2012 ГОДЫ
В соответствии со статьями 9, 16, пунктом 17 части первой статьи 18 Конституции Авто-
номной Республики Крым и постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 сентября 2007 года № 560-5/07 «Об установлении дополнительных форм социальной  
помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических учреждениях  
сельской местности», от 21 ноября 2007 года № 644-5/07 «О Программе Автономной Респуб-
лики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы» и от 16 января 2008 года № 728-5/08  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования в 2008 году средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым на реализацию Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на  
2008—2012 годы (прилагается).
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админис-
трациям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, выде-
ляемых из бюджета Автономной Республики Крым на реализацию Программы Автономной  
Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 63
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 63
ПОРЯДОК
использования в 2008 году средств бюджета Автономной Республики Крым  
на реализацию Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы
1. Данный Порядок определяет механизм использования средств бюджета Автономной  
Республики Крым на введение дополнительных форм социальной помощи медицинским работ-
никам, работающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности, в рамках  
реализации Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012  
годы, начиная с 1 января 2008 года.
2. Начисление и выплата дополнительных форм социальной помощи медицинским работ-
никам, работающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности, осущест-
вляется уполномоченными органами, определенными исполнительными органами городских  
советов, районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым  
(далее — уполномоченный орган).
3. Уполномоченный орган до 30 числа текущего месяца осуществляет начисление выше-
указанных расходов, до 3 числа месяца, следующего за отчетным, регистрирует финансовые  
обязательства в органах Государственного казначейства и передает сведения о потребности в  
средствах Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым.119Ст. 119№ 2 246
4. Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым проверяет правиль-
ность начисленных сумм, наличие плановых ассигнований и до 5 числа месяца, следующего за  
отчетным, подает заявку на финансирование в Министерство финансов Автономной Респуб-
лики Крым.
5. Министерство финансов Автономной Республики Крым на основании заявок Минис-
терства здравоохранения Автономной Республики Крым и согласно росписи бюджета Авто-
номной Республики Крым в течение двух рабочих дней осуществляет перечисление средств  
бюджетам городов и районов.
6. Исполнительные органы городских советов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым перечисляют средства на счета уполномоченных органов,  
открытые в органах Государственного казначейства.
7. Распределение и перераспределение общего объема средств на реализацию Программы  
Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы между администра-
тивно-территориальными единицами осуществляется Советом министров Автономной Рес-
публики Крым по представлению Министерства здравоохранения Автономной Республики  
Крым и согласованию с Министерством финансов Автономной Республики Крым с последую-
щим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.  
8. Средства, не использованные по назначению в течение бюджетного года распоряди-
телями средств местных бюджетов всех уровней, перечисляются в последний рабочий день  
бюджетного года органами Государственного казначейства в бюджет Автономной Республики  
Крым.
9. Составление и представление финансовой отчетности об использовании бюджетных  
средств осуществляется в установленном законодательством порядке.
10. Контроль за целевым использованием средств бюджета Автономной Республики Крым  
осуществляется Министерством здравоохранения Автономной Республики Крым, органами  
государственной контрольно-ревизионной службы.
11. Ответственность за целевое использование бюджетных средств несут уполномочен-
ные органы в соответствии с законодательством.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ БЕЗОПАС-
НОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ НА 2008—2012 ГОДЫ
Во исполнение Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября  
2007 года № 565-5/07 «Об информации начальника Главного управления МВД Украины в Ав-
тономной Республике Крым Могилева А. В. о состоянии дел в сфере безопасности дорожного  
движения в Автономной Республике Крым», с целью дальнейшего укрепления дисциплины  
участников дорожного движения, предотвращения дорожного травматизма, усиления безопас-
ности дорожного движения и улучшения состояния дорог и улиц
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Мероприятия по обеспечению безопасности дорожного движения в Авто-
номной Республике Крым на 2008—2012 годы (прилагаются).120Ст. 119—120№ 2 247
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 64
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 64
МЕРОПРИЯТИЯ
по обеспечению безопасности дорожного движения  
в Автономной Республике Крым на 2008—2012 годы
№ п/п Наименование мероприятий Срок испол-
ненияИсполнитель
1. Усовершенствование нормативно-правовых и организационных основ
государственной системы обеспечения безопасности дорожного движения
1.1. Подготовить предложения о внесении изменений в  
действующее законодательство Украины по вопросам  
обеспечения безопасности дорожного движения в части  
обязательной регистрации в подразделениях регистра-
ционно-экзаменационной работы при УГАИ мототех-
ники с рабочим объемом двигателя 10 куб. см и более с  
соответствующим получением свидетельства о регист-
рации транспортного средства установленного образца,  
прохождением государственного технического осмотра,  
страхованием гражданско-правовой ответственности,  
прохождением будущими водителями мототехники  
соответствующего обучения в автошколах с целью по-
лучения удостоверения водителя категории «А»2008 Главное управление МВД Украины в  
Автономной Республике Крым, Ми-
нистерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энер-
гетического комплекса Автономной  
Республики Крым
2. Усовершенствование системы подготовки участников дорожного движения
2.1. В соответствии с Порядком осуществления контроля  
за соблюдением Лицензионных условий предоставле-
ния образовательных услуг, утвержденным приказом  
Министерства образования и науки Украины от 24 де-
кабря 2003 года № 847, с целью оптимизации условий  
обучения водителей транспортных средств регулярно  
осуществлять контроль за деятельностью учебных  
заведений Автономной Республики Крым, осуществля-
ющих подготовку, переподготовку и повышение квали-
фикации водителей автотранспортных средств  Постоянно Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Глав-
ное управление МВД Украины в Авто-
номной Республике Крым  
2.2. С целью углубленного изучения детьми требований  
Правил дорожного движения и недопущения роста  
уровня детского дорожно-транспортного травматизма  
предусмотреть дополнительное факультативное изуче-
ние указанных Правил в общеобразовательных заведе-
ниях Автономной Республики Крым  2008—2012 Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Глав-
ное управление МВД Украины в Авто-
номной Республике Крым
3. Ведение профилактической деятельности, направленной на воспитание законопослушного гражданина
3.1. Организовать постоянное освещение в средствах мас-
совой информации актуальных вопросов по обеспече-
нию безопасности дорожного движения, имиджевых  
материалов относительно деятельности ГАИ. Освещать  
вопрос безопасности дорожного движения в телерадио-
программах2008—2012 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации,  
Управление ГАИ Главного управления  
МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государс-
твенные администрации в Автономной  
Республике Крым
3.2. Организовать оперативные фотовидеорепортажи с мест  
совершения дорожно-транспортных происшествий с  
тяжкими последствиями. С целью профилактики и  2008—2012 Управление ГАИ Главного управления  
МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым  Ст. 120№ 2 248
№ п/п Наименование мероприятий Срок испол-
ненияИсполнитель
недопущения подобных происшествий обеспечить  
освещение в средствах массовой информации каждого  
факта таких дорожно-транспортных происшествий с  
указанием причин и условий их совершения
3.3. С целью привлечения школьников к работе по предуп-
реждению детского дорожно-транспортного травма-
тизма организовать и провести районные (городские)  
конкурсы среди отрядов юных инспекторов движения,  
республиканский конкурс среди команд юных инспек-
торов движения. Обеспечить подготовку и участие ко-
манд — победителей районных (городских) конкурсов  
в республиканском, региональных турах и финале Все-
украинского конкурса среди отрядов юных инспекторов  
движения.  
Организовать и провести конкурсы на лучший детский  
рисунок и лучшее детское произведение по тематике  
«Безопасность дорожного движения — залог жизни»Ежегодно Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, Управление ГАИ Главного  
управления МВД Украины в Автоном-
ной Республике Крым
3.4. С целью профилактики детского дорожно-транспортно-
го травматизма организовывать проведение в Автоном-
ной Республике Крым республиканских конкурсов-рей-
дов «Внимание! Дети на дороге!»Ежегодно Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Управ-
ление ГАИ Главного управления МВД  
Украины в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государс-
твенные администрации в Автономной  
Республике Крым
3.5. Разработать цикл игровых телевизионных передач (от  
12 до 24 в год) с целью обучения детей и подростков  
правилам безопасности дорожного движенияЕжегодно Управление ГАИ Главного управления  
МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по  
информации  
3.6. Регулярно проводить профилактическую работу с авто-
перевозчиками региона о необходимости обязательной  
проверки кандидатов в водители на маршрутах общего  
пользования на предмет допущенных ими нарушений  
Правил дорожного движения, совершенных дорожно-
транспортных происшествий, а также соответствующе-
го стажа работы у водителей, работающих на междуго-
родных автобусных маршрутахПостоянно Управление ГАИ Главного управле-
ния МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Территориальное  
управление Главной государственной  
инспекции на автомобильном транс-
порте в Автономной Республике Крым,  
Министерство промышленной полити-
ки, транспорта, связи и топливно-энер-
гетического комплекса Автономной  
Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Ав-
тономной Республике Крым
3.7. С целью обучения детей Правилам дорожного движе-
ния и проведения разнообразных мероприятий по пре-
дупреждению детского дорожно-транспортного трав-
матизма восстановить в Детском парке г. Симферополя  
детский автогородок2008 Исполнительный комитет Симферо-
польского городского совета, Управ-
ление ГАИ Главного управления МВД  
Украины в Автономной Республике  
Крым  
3.8. С целью достоверного, глубокого и всестороннего  
изучения общественного мнения об эффективности  
деятельности правоохранительных, контролирующих  
органов, органов исполнительной власти и местного  
самоуправления по вопросам правопорядка и борьбы  
с преступностью каждое полугодие совместно с ООО  
«Крымский центр гуманитарных исследований» про-
водить социологические исследования по данным воп-
росам. Информировать население и заинтересованные  
стороны о результатах проведенных социологических  
исследований через средства массовой информацииПостоянно Главное управление МВД Украины в  
Автономной Республике Крым
4. Усовершенствование организации движения транспорта и пешеходов
4.1. Организовать проведение анализа дорожно-транс-
портных происшествий и материалов комиссионных  
обследований улично-дорожной сети Автономной  
Республики Крым. Обеспечить разработку и реализа-
цию комплекса первоочередных мер по усилению  Ежегодно Служба автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные админист-
рации в Автономной Республике  Ст. 120№ 2 249
№ п/п Наименование мероприятий Срок испол-
ненияИсполнитель
безопасности дорожного движения, в первую очередь  
в местах концентрации дорожно-транспортных про-
исшествий и на аварийно-опасных участках, а также  
в местах размещения учебных заведенийКрым, Управление ГАИ Главного уп-
равления МВД Украины в Автономной  
Республике Крым
4.2. Разработать порядок учета и контроля технического  
состояния транспортных средств, прибывающих из  
других регионов Украины на период курортного сезона01.04.2008 Управление ГАИ Главного управле-
ния МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Территориальное  
управление Главной государственной  
инспекции на автомобильном транс-
порте в Автономной Республике Крым,  
Министерство промышленной полити-
ки, транспорта, связи и топливно-энер-
гетического комплекса Автономной  
Республики Крым
4.3. С целью обеспечения соблюдения действующего зако-
нодательства Украины при осуществлении нерегуляр-
ных пассажирских перевозок проводить совместные  
рейды по контролю за соблюдением положений приказа  
Министерства транспорта и связи Украины и Минис-
терства внутренних дел Украины от 25 мая 2007 года  
№ 450/167 «Об основных требованиях относительно  
обеспечения безопасности перевозок при осуществле-
нии нерегулярных пассажирских перевозок и порядке  
согласования их выполнения» и пункта 32 Правил  
предоставления услуг пассажирского автомобильного  
транспорта, утвержденных Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 18 февраля 1997 года № 176Постоянно Управление ГАИ Главного управле-
ния МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Территориальное  
управление Главной государственной  
инспекции на автомобильном транс-
порте в Автономной Республике Крым,  
Министерство промышленной полити-
ки, транспорта, связи и топливно-энер-
гетического комплекса Автономной  
Республики Крым
4.4. При разработке генеральных планов городов и на-
селенных пунктов и внесении в них изменений в  
обязательном порядке учитывать комплексные схемы  
организации дорожного движения, схемы маршрутного  
ориентирования водителей транзитного транспорта,  
единые дислокации технических средств регуляции  
движения, расположение автостоянок и мест парковок  
вне зон проезжих частей, предусматривать выделение  
соответствующих земельных участков  Постоянно Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, Служба автомобильных  
дорог в Автономной Республике Крым,  
Министерство строительной политики  
и архитектуры Автономной Республи-
ки Крым
4.5. Разработать единый реестр придорожных объектов и  
объектов дорожного сервиса, расположенных в пре-
делах полос отвода автомобильных дорог и «красных  
линий» городских улиц, с целью их упорядочения и оп-
ределения состояния обеспечения безопасных условий  
для дорожного движения в зоне влияния  2008—2009 Служба автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым, Министерс-
тво строительной политики и архитек-
туры Автономной Республики Крым,  
Управление ГАИ Главного управления  
МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государс-
твенные администрации в Автономной  
Республике Крым
4.6. При выдаче разрешений на размещение объектов сер-
виса вдоль автомобильных дорог общего пользования  
учитывать требования статей 9, 10 Закона Украины «Об  
автомобильных дорогах» и Порядка выдачи разреше-
ний и согласований на размещение объектов сервиса  
и рекламоносителей, утверждённого приказом Госу-
дарственной службы автодорог Украины от 29 сентября  
2005 года № 414  Постоянно Министерство строительной политики  
и архитектуры Автономной Республи-
ки Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государс-
твенные администрации в Автономной  
Республике Крым
4.7. Осуществить мероприятия по созданию Единого ре-
естра субъектов хозяйствования, осуществляющих  
перевозку опасных, крупногабаритных и тяжеловесных  
грузов автомобильным транспортом  2008—2009 Управление ГАИ Главного управле-
ния МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Территориальное  
управление Главной государственной  
инспекции на автомобильном транс-
порте в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике КрымСт. 120№ 2 250
№ п/п Наименование мероприятий Срок испол-
ненияИсполнитель
4.8. Осуществлять обследование состояния содержания  
и обустройства аварийно-опасных участков автомо-
бильных дорог государственного и местного значения  
общего пользования с целью разработки и реализации  
мероприятий, направленных на снижение уровня ава-
рийностиЕжегодно Служба автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым
4.9. Разработать и внедрить комплексные схемы орга-
низации дорожного движения (КСОДД) в городах и  
населенных пунктах Автономной Республики Крым с  
учетом Единой схемы маршрутного ориентирования  
водителей транзитного транспорта, организации вве-
дения одностороннего движения в центральных частях  
городов2008—2009 Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, Управление ГАИ Главного  
управления МВД Украины в Автоном-
ной Республике Крым
4.10. Провести реконструкцию и капитальный ремонт су-
ществующих светофорных объектов в городах Авто-
номной Республики Крым (по 10 единиц ежегодно)2008—2012 Исполнительные комитеты городских  
советов
4.11. С целью усиления контроля за эксплуатационным  
состоянием дорог и улиц разработать дислокации уста-
новки технических средств регулирования дорожного  
движения на улицах и дорогах, согласовав их с Уп-
равлением ГАИ Главного управления МВД Украины в  
Автономной Республике Крым2008 Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, Служба автомобильных  
дорог в Автономной Республике Крым
4.12. С целью предотвращения дорожно-транспортных про-
исшествий в темное время суток предусмотреть вос-
становление наружного освещения на участках автомо-
бильных дорог государственного значения, проходящих  
в черте населенных пунктов2008—2009 Исполнительные комитеты городских,  
сельских и поселковых советов, Служ-
ба автомобильных дорог в Автономной  
Республике Крым
4.13. Предусмотреть создание и обустройство противоава-
рийных съездов для транспортных средств на горных  
участках автомобильных дорог2008—2012 Служба автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым, Республи-
канский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по ох-
ране окружающей природной среды,  
Главное управление МВД Украины в  
Автономной Республике Крым, испол-
нительные комитеты городских, сель-
ских и поселковых советов  
4.14. С целью предотвращения дорожно-транспортных про-
исшествий на пешеходных переходах обеспечить уст-
ройство шумовых полос перед пешеходными перехода-
ми на автомобильных дорогах, проходящих в пределах  
населенных пунктов, а также предусмотреть примене-
ние приспособлений для принудительного снижения  
скорости на улицах населенных пунктов в районе  
детских дошкольных учреждений и учебных заведений,  
на перекрестках с ограниченной видимостью2008—2009 Исполнительные комитеты городских,  
сельских и поселковых советов, Служ-
ба автомобильных дорог в Автономной  
Республике Крым
4.15. С целью снижения тяжести последствий дорожно-
транспортных происшествий, связанных с наездами на  
деревья, обеспечить размещение зеленых насаждений и  
в случае необходимости их текущую подрезку (рубку)  
в соответствии с требованиями Государственного стан-
дарта Украины ДСТУ 3587-97, а при невозможности  
выполнения указанных требований обеспечить уста-
новку на данных участках транспортных удерживаю-
щих ограждений  2008—2010 Служба автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым, Республи-
канский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству (в части выдачи разрешений  
на проведение соответствующих  
работ), исполнительные комитеты  
городских советов, районные государс-
твенные администрации в Автономной  
Республике Крым
5. Повышение безопасности пассажирских перевозок
5.1. Обеспечить сокращение количества подвижного соста-
ва, предоставляющего услуги по перевозке пассажиров  
автомобильным транспортом общего пользования,  
путем поэтапного выведения с линий автобусов малой  
вместимости с заменой их на автобусы средней и боль-
шой вместимости2008—2010 Министерство промышленной полити-
ки, транспорта, связи и топливно-энер-
гетического комплекса в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советовСт. 120№ 2 251
№ п/п Наименование мероприятий Срок испол-
ненияИсполнитель
5.2. Обеспечить постоянное проведение контрольных про-
верок предприятий и физических лиц, занимающихся  
перевозкой пассажиров автомобильным транспортом  
общего пользования, объектов дорожного сервиса по  
соблюдению требований действующих нормативных  
актов, при этом особое внимание уделять техническому  
состоянию и комплектации эксплуатируемых транспор-
тных средств2008—2012 Главное управление МВД Украины в  
Автономной Республике Крым, Тер-
риториальное управление Главной  
государственной инспекции на авто-
мобильном транспорте в Автономной  
Республике Крым, Служба автомобиль-
ных дорог в Автономной Республике  
Крым  
5.3. Обеспечить:  
установку и замену дорожных знаков, в том числе мар-
шрутного ориентирования;
нанесение и обновление горизонтальной разметки;
установку и замену направляющих столбиков;
установку и замену светоотражающих элементов;
установку и ремонт транспортных ограждений, в том  
числе на металлическое (государственные дороги);
строительство улавливающих тупиков;
строительство пешеходных переходов в разных уровнях2008—2010 Служба автомобильных дорог в Авто-
номной Республике Крым, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные админист-
рации в Автономной Республике Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 249
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в перечень мест дислокации пристаней, причалов, баз и пунктов базирования ма-
ломерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденный Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249,  
следующие изменения:
в разделе «Сакский район» после строки:  
30д ООО ЛДЦ «Назарет» оз. Донузлав
дополнить строкой следующего содержания:
30е Обслуживающий дачно-лодочный кооператив «Парус» оз. Донузлав
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 65
_____________121Ст. 120—121№ 2 252
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ И КОПИЙ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Гончаренко Марине Александровне (идентификационный код 2928518249;  
юридический адрес: 97566, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Парти-
занское, ул. Лениниского Комсомола, 4, кв. 12) и копию лицензии на осуществление турагент-
ской деятельности по месту проведения деятельности: 95000, Автономная Республика Крым,  
г. Симферополь, пр. Кирова, 32/1.
2. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу — пред-
принимателю Назаренко Валерию Григорьевичу (идентификационный код 2312707830; юридичес-
кий адрес: 98177, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, пгт Приморский, ул. Гагарина, 12,  
кв. 213) и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения де-
ятельности: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Калинина, 33.
3. Выдать копию лицензии на осуществление турагентской деятельности частному пред-
приятию «Фирма Авинда» (идентификационный код 30689183; юридический адрес: 95053, Ав-
тономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, 4) по месту проведения деятельнос-
ти: 95017, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, 44, офис 15.  
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 66
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 АВГУСТА 2005 ГОДА  
№ 381  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в состав коллегии Министерства по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым, утвержденный Постановлением Совета минис-
тров Автономной Республики Крым от 26 августа 2005 года № 381 «О составе коллегии Ми-
нистерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым»,  
включив в него  Рычкову Валентину Дмитриевну  — заместителя начальника Управления  
культуры и социального развития Крымского республиканского объединения инвалидных ор-122
123Ст. 122—123№ 2 253
ганизаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины»  
(с согласия).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 67
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ 2005 ГОДА  
№ 247
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Министерстве культуры и искусств Автономной Республики Крым,  
утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня  
2005 года № 247, следующие изменения:
1. В подпункте 5.8 пункта 5 слова «на каналах телевидения и радиовещания» исключить.
2. Подпункт 5.9 пункта 5 изложить в следующей редакции:  
«5.9. Осуществляет методическую, организационно-практическую и консультативную  
помощь в работе кинотеатров, кино- и видеоустановок, прокатных пунктов видеокассет, иных  
субъектов кино-и видео- предпринимательской деятельности».  
3. Пункт 5 дополнить подпунктом 5.36 следующего содержания:
«5.36. Для решения вопросов материально-технического и хозяйственного обеспечения  
деятельности Министерства и учреждений культуры Автономной Республики Крым при Ми-
нистерстве функционируют вспомогательные службы, отделы».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 68
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГУЛИРОВАНИИ ЦЕН НА ОТДЕЛЬНЫЕ ВИДЫ СОЦИАЛЬНО ЗНА-
ЧИМЫХ ПРОДОВОЛЬСТВЕННЫХ ТОВАРОВ
В соответствии со статьями 8, 9 Закона Украины «О ценах и ценообразовании», пунктом  
12 полномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автономной  
Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных ад-
министраций, исполнительных органов местных советов относительно регулирования цен и  
тарифов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением Ка-
бинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, с учетом требований Постанов-
ления Кабинета Министров Украины от 20 июня 2007 года № 845 «О дополнении Приложения  125124Ст. 123—125№ 2 254
к Постановлению Кабинета  Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548», в целях  
поддержания стабильной ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров в  
Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить до 1 апреля 2008 года для субъектов хозяйственной деятельности всех форм  
собственности:
1.1. Предельный уровень торговой надбавки к оптовой цене производителя, обеспечиваю-
щий розничные цены на социально значимые сорта хлеба в размерах:
хлеб из смеси ржаной и пшеничной муки (кроме сортов «карельский», «скифский», «бо-
родинский», «осенний», «бодрость», «элитный», «ржаной целебный новый», «ржаной обойный  
улучшенный», «ржаной улучшенный», «стахановский», «ассорти», «тминный», «московский»,  
«пикантный», «владимирский», «елисаветградский», «столичный», «монастырский», «аро-
матный», «Дарья», «украинский новый») — 1,40 грн. за 1 кг;
хлеб из муки пшеничной второго сорта (кроме сорта «белый формовой») — 1,55 грн. за  
1 кг;
хлеб из смеси муки пшеничной первого и второго сортов (кроме сортов «питательный»,  
«пшеничный», «кишиневский», «крестьянский») — 1,60 грн. за 1 кг;
хлеб из муки пшеничной первого сорта, хлеб из смеси муки пшеничной высшего и перво-
го сортов с содержанием муки первого сорта более 51% (кроме сортов «домашний», «обеден-
ный», «южный», «губернский», «облепиховый») — 1,65 грн. за 1 кг;
хлеб из смеси ржаной и пшеничной муки «особливый», «баварский», «монастырский»,  
«вилинский» — 2,64 грн. за 1 кг;
хлеб из муки пшеничной первого сорта «степной», «пшеничный формовой» — 2,71 грн.  
за 1 кг;
хлеб из смеси муки пшеничной высшего и первого сортов с содержанием муки высшего  
сорта более 51% «южный», «курортный», «крымский подовый» — 2,77 грн. за 1 кг.
Рекомендовать предприятиям-производителям при отпуске регулируемых сортов хлеба,  
на которые установлен предельный уровень торговой надбавки, предоставлять предприятиям  
розничной торговли торговую скидку, размер которой определять по договоренности сторон.
1.2. Предельный (максимальный) уровень торговой надбавки в размере 10 процентов:
к оптовой цене производителя при формировании розничных цен на хлеб и батоны, на  
которые не распространяется действие подпункта 1.1 пункта 1 настоящего Постановления;
к оптовой цене производителя или таможенной стоимости товара при формировании роз-
ничных цен субъектами хозяйственной деятельности всех форм собственности независимо от  
количества посредников на колбасные изделия вареные, молоко, творог, сметану, масло сли-
вочное, мясо кур (кроме филе, бедра, грудки, шкуры, жира и полуфабрикатов кулинарных),  
говядину (кроме полуфабрикатов кулинарных), свинину (кроме полуфабрикатов кулинарных),  
масло растительное пищевое нерафинированное, рафинированное, дезодорированное на роз-
лив и расфасованное.
1.3. Предельный (максимальный) уровень торговой надбавки в размере 15 процентов к  
оптовой цене производителя или таможенной стоимости товара при формировании розничных  
цен на крупу манную, крупу гречневую, рис, сахар-песок, макаронные изделия, муку пшенич-
ную субъектами хозяйственной деятельности всех форм собственности независимо от коли-
чества посредников.
Действие настоящего подпункта не распространяется на формирование розничных цен  
на крупу рисовую и крупу гречневую быстроразваривающуюся.  
1.4. Предельный (максимальный) уровень торговой надбавки в размере 20 процентов к  
оптовой цене производителя или таможенной стоимости товара при формировании розничных  
цен субъектами хозяйственной деятельности всех форм собственности на детское питание оте-
чественного производства независимо от количества посредников.
1.5. Предельный (максимальный) уровень оптовой надбавки в размере 5 процентов от  
оптовой цены производителя или таможенной стоимости товара при формировании оптово-
отпускных цен оптовыми поставщиками при сбыте продовольственных товаров, указанных в  
подпунктах 1.1, 1.2, 1.3, 1.4 пункта 1 настоящего Постановления.  
1.6. Предельный уровень рентабельности в размере 5 процентов от себестоимости при  
формировании оптово-отпускных цен на муку пшеничную высш его, первого и второго сортов,  
муку ржаную обдирную.  Ст. 125№ 2 255
2. Подтвержденные документально затраты по доставке из-за пределов Автономной Рес-
публики Крым продовольственных товаров, указанных в подпунктах 1.2, 1.3, 1.4 пункта 1 на-
стоящего Постановления, включаются в розничную цену сверх установленного предельного  
уровня торговой надбавки, но не более 5 процентов к оптовой цене производителя или тамо-
женной стоимости товара.
3. Подтвержденные документально затраты по доставке продовольственных товаров, ука-
занных в подпунктах 1.2, 1.3, 1.4 пункта 1 настоящего Постановления, для реализации через  
розничную торговую сеть КРСПО «Крымпотребсоюз», расположенную в сельской местности  
и населенных пунктах районного значения, включаются в розничную цену сверх установлен-
ного предельного уровня торговой надбавки, но не более 5 процентов к оптовой цене произво-
дителя.
4. Затраты на изготовление полуфабрикатов натуральных из мяса кур, говядины и свини-
ны на предприятиях розничной торговли включаются в розничную цену сверх установленного  
предельного уровня торговой надбавки, но не более 5 процентов от оптовой цены приобретен-
ного сырья.  
5. Рекомендовать предприятиям-производителям обеспечить среднемесячное производс-
тво регулируемых сортов хлеба в объеме не менее 10 процентов от общего объема выпуска  
хлеба и продуктов питания социальной значимости согласно заявкам розничной торговой сети  
Автономной Республики Крым.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей, Министерству экономики Автономной Республики Крым, Территориальному  
отделению Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым, Государс-
твенной инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым разработать проек-
ты меморандумов о взаимодействии на рынке хлеба и хлебобулочных изделий между Советом  
министров Автономной Республики Крым, ОАО «Крымхлеб» и КРСПО «Крымпотребсоюз».  
7. Рекомендовать органам местного самоуправления городов и районов рассмотреть воп-
рос о целесообразности заключения договоров (меморандумов) с предприятиями хлебопече-
ния, выпускающими массовые сорта хлеба в регионе, а также рассмотреть возможность созда-
ния коммунальных предприятий хлебопечения.
8. Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым:
обеспечить контроль за соблюдением дисциплины цен, порядком формирования, уста-
новления и применения цен на вышеуказанные продукты питания, о результатах проверок  
ежемесячно информировать Совет министров Автономной Республики Крым;  
провести республиканский семинар с городскими головами, председателями районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым по вопросам стабилизации  
ценовой ситуации на продовольственном рынке Автономной Республики Крым и проведения  
мониторинга цен на основные виды продуктов питания.
9. Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым,  
Главному управлению по защите прав потребителей в Автономной Республике Крым обеспе-
чить жесткий контроль за ценовой ситуацией и провести проверки выполнения данного Поста-
новления, о результатах проверок ежемесячно информировать Совет министров Автономной  
Республики Крым.
10. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, ис-
полнительным комитетам городских советов активизировать деятельность рабочих групп по  
контролю за ценовой ситуацией на рынке продовольственных товаров и их наличием в тор-
говой сети, о негативных тенденциях при необходимости информировать Совет министров  
Автономной Республики Крым, Государственную инспекцию по контролю за ценами в Авто-
номной Республике Крым.
11. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, городским головам взять под особый контроль вопросы целевого использования муки  
из зерна государственного резерва.
12. Возложить на председателей районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым, городских голов персональную ответственность за стабилизацию це-
новой ситуации на хлеб и хлебобулочные изделия, производимые из зерна государственного  
резерва, отсутствие в реализации или перебои в обеспечении населения хлебом и хлебобулоч-
ными изделиями массового потребления.Ст. 125№ 2 256
13. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 23 января 2007 года № 30 «О регулировании цен на основные группы продо-
вольственных товаров», от 19 июня 2007 года № 388 «О внесении изменения в Постановление  
Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января 2007 года № 30», от 21 августа  
2007 года № 536 «О внесении дополнения в Постановление Совета министров Автономной  
Республики Крым от 23 января 2007 года № 30» и от 23 октября 2007 года № 672 «О внесении  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 января  
2007 года № 30».
14. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
15. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после его опубликова-
ния в газете «Крымские известия».
16. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 69
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2008 ГОДА  
№ 14
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января  
2008 года № 14 «О проведении межрегионального форума по вопросам сотрудничества в сфере  
торговли» следующие изменения:
пункт 6 Постановления изложить в следующей редакции:
«6. Определить исполнителем работ по организации и проведению выставки-презента-
ции продукции крымских товаропроизводителей, посвящённой межрегиональному форуму по  
вопросам сотрудничества в сфере торговли, коммунальное предприятие «Крымский респуб-
ликанский расчётный центр».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 70
_____________126Ст. 125—126№ 2 257
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ОСУЩЕСТВЛЕНИЮ  
ВНЕШНИХ СВЯЗЕЙ И МЕЖРЕГИОНАЛЬНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА  
ОРГА НАМИ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ, ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ И РАЙОН-
НЫМИ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ АДМИНИСТРАЦИЯМИ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2008 ГОД
В целях повышения эффективности осуществления внешних связей и межрегионального  
сотрудничества органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами  
местного самоуправления и районными государственными администрациями в Автономной  
Республике Крым с регионами Украины и иностранных государств, а также в соответствии  
с Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 декабря 2006 года  
№ 850 «О взаимодействии органов исполнительной власти Автономной Республики Крым с  
районными государственными администрациями и исполнительными органами местного са-
моуправления в Автономной Республике Крым по вопросам осуществления деятельности в  
сфере внешних связей и межрегионального сотрудничества»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить План мероприятий по осуществлению внешних связей и межрегионально-
го сотрудничества органами исполнительной власти, органами местного самоуправления и  
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым на 2008 год  
в пределах финансирования органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
органов местного самоуправления и районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым, утвержденного соответствующими бюджетами на 2008 год (прилагается).
2. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета  
министров Автономной Республики Крым в рамках своей компетенции оказывать методи-
ческую и консультативную помощь органам исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органам местного самоуправления и районным государственным администрациям в  
Автономной Республике Крым при осуществлении ими внешних связей и межрегионального  
сотрудничества с регионами Украины и иностранных государств.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного  
самоуправления и районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым:  
3.1. Регулярно проводить анализ экономической эффективности проведенных мероприя-
тий в сфере внешних связей и межрегионального сотрудничества.
3.2. Для координации деятельности мероприятий по осуществлению внешних связей и  
межрегионального сотрудничества с регионами Украины и иностранных государств за 10 дней  
до планируемой даты проведения мероприятий информировать о мероприятиях курирующего  
заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым с обязательным  
предоставлением организационно-технических материалов (список участников, утвержден-
ный план проведения мероприятий, источники и объем финансирования, др.).
4. Руководителям министерств, республиканских комитетов, иных органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, районных государственных администраций,  
органов местных советов в Автономной Республике Крым представлять информацию о вы-
полнении плана мероприятий по осуществлению внешних связей и межрегионального сотруд-
ничества органами исполнительной власти, органами местного самоуправления и районными  
государственными администрациями в Автономной Республике Крым на 2008 год Главному  
управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета министров Автоном-
ной Республики Крым ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом,  
с указанием достигнутых результатов проведенных мероприятий.  127Ст. 127№ 2 258
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 71
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.02.2008 г. № 71
ПЛАН
мероприятий по осуществлению внешних связей и межрегионального  
сотрудничества органами исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
местного самоуправления и районными государственными администрациями
в Автономной Республике Крым на 2008 год
№ 
п/пНаименование мероприятия Дата проведения Место  
проведенияОрганизаторы
Министерство экономики Автономной Республики Крым
1. Международная выставка-ярмарка  
«Ганновер Мессе 2008»Апрель г. Ганновер (Гер-
мания)Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
2. Международная научно-практичес-
кая конференция «Защита прав ин-
теллектуальной собственности»Май — июнь г. Алушта Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
3. Международный экономический  
форумИюнь г. Санкт-Петер-
бург (Россий-
ская Федерация)  Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
4. Общегосударственная выставочная  
акция «Красочная Украина»Август г. Киев Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
5. Международная научно-практи-
ческая конференция «Актуальные  
вопросы развития инновационной  
деятельности»Сентябрь г. Алушта Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
6. Международный инвестиционный  
форум «Будущее Крыма»  2-е полугодие Автономная Рес-
публика КрымМинистерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
7. Измирская международная ярмарка Сентябрь г. Измир (Тур-
ция)Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
8. VI Международный инвестицион-
ный форум «Сочи — 2008»Сентябрь г. Сочи (Россий-
ская Федерация)  Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
9. Постоянно действующая выставка  
в выставочном центре «Курская Ко-
ренская ярмарка»В течение года г. Курск
(Российская Фе-
дерация)Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
10. Национальная выставка Украины в  
Республике БеларусьВ течение года г. Минск
(Республика Бе-
ларусь)Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым
1. III Международная ярмарка  
«Новое лицо древнего курорта»25—26 февраля г. Евпатория Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
2. VIII Конгресс курортологов и фи-
зиотерапевтовАпрель Курортные реги-
оны КрымаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
Крымский государственный меди-
цинский университет им. С. И. Гео-
ргиевскогоСт. 127№ 2 259
3. Пресс-тур для журналистов Украи-
ны и зарубежных странАпрель Курортные  
регионы КрымаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
4. VI Международный легкоатлетичес-
кий марафон инвалидов-колясочни-
ков «Скифский берег — 2008»  Июнь г. Саки  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительный комитет Сакского  
городского совета  
5. Слет глухих туристов Июль Курортные  
регионы КрымаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
6. Слет глухих спортсменов Июль Курортные  
регионы КрымаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
7. Научно-практическая конференция,  
посвященная 30-летию создания  
Украинского НИИ детской курор-
тологии: «Актуальные вопросы  
восстановительной медицины в  
санаторно-курортной практике оз-
доровления и реабилитации детей и  
подростков»Сентябрь г. Евпатория Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
исполнительный комитет Сакского  
городского совета
8. Мероприятия, связанные с праздно-
ванием Всемирного дня туризма и  
Дня туризма в Украине27 сентября Курортные  
регионы КрымаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
9. Рекламный тур о Крыме для пред-
ставителей турфирм России и стран  
Европейского СоюзаОктябрь Курортные реги-
оны КрымаМинистерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
10. VI Международная выставка  
«Крым — круглый год»  Октябрь  г. Ялта Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
11. Всеукраинская научно-практичес-
кая конференция «Активные виды  
туризма в Крыму»Ноябрь Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым  
12. Международная туристская ярмарка  
«Ferien-Messe»1 квартал г. Вена (Австрия) Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
13. Международная туристская выстав-
ка «FITUR»1 квартал г. Мадрид  
(Испания)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
14. Международная туристская выстав-
ка «IMTM»  1 квартал г. Тель-Авив  
(Израиль)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
15. Международная туристская выстав-
ка «Balttour»1 квартал  г. Рига (Латвия) Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
16. Международная туристская  
выставка «EMITT»14—17 февраля г. Стамбул  
(Турция)  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-Ст. 127№ 2 260
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных ре-
гионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
17. Международная туристическая бир-
жа «BIT»21—24 февраля  г. Милан  
(Италия)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
18. Международная туристская выстав-
ка «ITB»5—9 марта г. Берлин  
(Германия)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
19. Международная туристская выстав-
ка «Интурмаркет»15—18 марта г. Москва  
(Российская  
Федерация)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
20. Международная туристская выстав-
ка «UITT»26—28 марта г. Киев  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
21. Международная туристская выстав-
ка «СамарТурЭкспо»2—4 апреля г. Самара  
(Российская  
Федерация)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
22. Международная туристская вы-
ставка «Путешествия и туризм»  
(ТурСиб)10—12 апреля г. Новосибирск
(Российская  
Федерация)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
23. Международная туристская выстав-
ка «Отдых без границ. Лето»10—13 апреля г. Санкт-Петер-
бург  
(Российская  
Федерация)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
24. Международная туристская выстав-
ка «Лето — 2008»11—12 апреля г. Екатеринбург  
(Российская  
Федерация)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)Ст. 127№ 2 261
25. Международная туристская выстав-
ка «Отдых»11—14 апреля г. Минск  
(Республика  
Беларусь)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
26. Международная туристская выстав-
ка «СОТТМ 2008»14—16 апреля г. Пекин (Китай) Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
27. Международная туристская выстав-
ка «Отдых. Развлечения»22—25 апреля г. Иркутск  
(Российская  
Федерация)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
28. Международная туристская выстав-
ка KITF24—26 апреля г. Алматы  
(Казахстан)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
29. Конгресс по курортологии Май г. Москва  
(Российская  
Федерация)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
30. Международная туристская выстав-
ка «MITF»15—18 мая г. Москва  
(Российская  
Федерация)  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
31. Выставка «Українське село запро-
шує»23—24 мая г. Киев Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)
32. Международная туристская выстав-
ка «JATA WTF»19—21 сентября г. Токио  
(Япония)Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских  
советов и районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Республике Крым (курортных  
регионов), отраслевые предприятия  
(единым крымским стендом)Ст. 127№ 2 262
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым
1. Мероприятия, связанные с  
подготовкой проведения 5-го  
совместного заседания украинско-
австрийской рабочей группы по  
туризму в Украине1 квартал г. Симферополь Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
2. Международная научная кон-
ференция «Чеховские чтения в  
Ялте»  Апрель г. Ялта Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
3. IХ Международный музыкальный  
конкурс «Синяя птица»  Май г. Ялта,  
г. Симферополь,
г. Евпатория,
г. Алушта  Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
4. XI Международная конференция  
«Крым — 2008», «Библиотеки и  
информационные ресурсы в сов-
ременном мире науки, культуры,  
образования и бизнеса»  Июнь  г. Судак  Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
5. Международный фестиваль на-
циональных культур «Бахчисарай-
ский фонтан»  Май — июнь г. Бахчисарай  Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
6. II Международный фестиваль  
«Великое русское слово»  Июнь Регионы Авто-
номной Респуб-
лики КрымМинистерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
7. Х Международный фестиваль  
античного искусства «Боспорские  
агоны»  Июнь г. Керчь Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
8. Международные семинары «Роль  
библиотек в развитии взаимо-
действия и взаимовлияния наци-
ональных культур», «Библиотеки  
и музеи тюркского мира: взаимо-
действие и партнерство»  Август г. Старый Крым Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
9. III Международный фестиваль  
традиций и искусств народов Вос-
тока «Минареты Солхата»  Август г. Старый Крым Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
10. IV Международный телевизион-
ный конкурс-фестиваль исполни-
телей популярной песни Запада и  
Востока «Восточный базар»  Август пгт Черномор-
скоеМинистерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
11. Международный Гриновский  
фестиваль искусств «Встречи в  
Зурбагане»Август г. Феодосия Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым Ав-
тономной Республики Крым  
12. XVII Международные Шмелев-
ские чтения  Сентябрь г. Алушта  Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
13. V Международный театральный  
фестиваль «Крымский ковчег»  Сентябрь г. Симферополь Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
14. Международный телекинофорум  
«Вместе». Культурная программа  
национальных павильоновСентябрь г. Ялта Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
15. VIII Международный конкурс мо-
лодых композиторов «Маэстро»  Октябрь г. Симферополь Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  
Министерство образования и науки Автономной Республики Крым
1. Международная научно-практичес-
кая конференция «Развитие образо-
вания в полиэтнических регионах»1 квартал г. Ялта Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, РВУЗ  
«Крымский гуманитарный универ-
ситет»
2. Всеукраинская научно-практичес-
кая конференция «Государственный  
язык с участием высшей школы  
восточных и южных регионов Ук-
раины: состояние и статус»2 квартал г. Ялта Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, РВУЗ  
«Крымский гуманитарный универ-
ситет»Ст. 127№ 2 263
3. III Всеукраинская научно-методи-
ческая конференция «Образование  
и здоровье: проблемы и перспек-
тивы гармоничного развития лич-
ности»2 квартал г. Евпатория Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Крымский республиканский инсти-
тут последипломного педагогическо-
го образования
4. III Научно-практическая конфе-
ренция «Развитие инновационной  
культуры общества: проблемы и  
перспективы»2 квартал г. Симферополь Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Крымский институт бизнеса, Совет  
молодых учёных
5. Всеукраинская научно-практичес-
кая конференция ‘«Украинское  
кобзарство — история и современ-
ность»2 квартал г. Ялта Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, РВУЗ  
«Крымский гуманитарный универ-
ситет»
6. XIII Международная научно-прак-
тическая конференция «Акту-
альные вопросы инновационной  
деятельности»3 квартал г. Алушта Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство экономики Автономной  
Республики Крым
7. V Международная научно-практи-
ческая конференция «Инновацион-
ные технологии в образовании»3 квартал г. Алушта Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым
8. Международная научно-практичес-
кая конференция «Профессиона-
лизм педагога»3 квартал г. Ялта Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, РВУЗ  
«Крымский гуманитарный универ-
ситет»
9. V Всеукраинская научно-методи-
ческая конференция «Поликультур-
ность образования и педагогичес-
кой науки в творческом наследии  
В. А. Сухомлинского»3 квартал г. Симферополь Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Крымский республиканский инсти-
тут последипломного педагогическо-
го образования
10. IV Международная научно-практи-
ческая конференция «Крым в миро-
вой культуре»4 квартал г. Симферополь Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Крымский республиканский инсти-
тут последипломного педагогическо-
го образования
11. Международная студенческая науч-
но-практическая конференция  
«Студенческая практика — ключ к  
будущей профессии»4 квартал г. Ялта Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, РВУЗ  
«Крымский гуманитарный универси-
тет», РВУЗ «Крымский инженерно-
педагогический университет»
12. III Всеукраинская научно-практи-
ческая конференция «Инновацион-
ная педагогическая деятельность в  
поликультурном обществе»4 квартал г. Симферополь Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
Крымский республиканский инсти-
тут последипломного педагогическо-
го образования
13. Международная научно-практи-
ческая конференция «Высшее  
общество инвалидов: равные пра-
ва — равные возможности»4 квартал г. Ялта Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, РВУЗ  
«Крымский гуманитарный универ-
ситет»
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым
1. Участие Республиканской акаде-
мии вокала и Театра хоровой му-
зыки в международных конкурсах  
и фестивалях  Март, октябрь  Италия, Франция,  
НидерландыМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
2. Участие в ежегодном фестивале  
студенческого творчества:
«Фестос — 2008»Апрель  г. Москва Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
3. Участие во Всеукраинском фес-
тивале семейного творчества «Се-
мейные сокровища Украины»Май  г. Киев Министерство Украины по делам  
семьи, молодежи и спорта
4. Участие во Всеукраинском фес-
тивале «Таланты многодетной  
семьи»Июнь  г. Киев Министерство Украины по делам  
семьи, молодежи и спортаСт. 127№ 2 264
5. Международный студенческий  
лагерьАвгуст  с. Береговое,  
Бахчисарайский  
районМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
6. Всеукраинский форум молодежи  
и студентовОктябрь  г. Алушта Министерство по делам и молодежи,  
семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым
1. Международная специализиро-
ванная выставка «АГРО-2008»Май — июнь г. Киев, Нацио-
нальный комплекс  
«Экспоцентр Ук-
раины»Министерство аграрной политики  
Украины
2. Международная специализи-
рованная выставка «Киевская  
осень»Сентябрь —  
октябрьг. Киев, Нацио-
нальный комплекс  
«Экспоцентр Ук-
раины»Министерство аграрной политики  
Украины
3. Международная специализиро-
ванная выставка «Украина зерно-
вая — 2008»Сентябрь —  
октябрьг. Киев, Нацио-
нальный комплекс  
«Экспоцентр Ук-
раины»Министерство аграрной политики  
Украины
4. Международная агропромышлен-
ная выставка «Зеленая неделя»Декабрь г. Берлин (Герма-
ния)  Министерство аграрной политики  
Украины
5. Общегосударственный конкурс  
техников (операторов) по опло-
дотворению сельскохозяйствен-
ных животныхСентябрь г. Симферополь Министерство аграрной политики  
Украины
Министерство промышленной политики, транспорта, связи
 и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым
1. Общегосударственная выставоч-
ная акция «Красочная Украи-
на — 2008»Август  г. Киев, На-
циональный  
комплекс «Экспо-
центр Украины»  Крымский государственный медицин-
ский университет им. С. И. Георгиев-
ского, НК «Экспоцентр Украины»
2. «Высокие технологии 21 столе-
тия»  Апрель  г. Москва Министерство промышленной поли-
тики Украины
3. Национальная выставка Украины Май  г. Минск Кабинет Министров Украины, НК  
«Экспоцентр Украины»
4. «Сварка — 2008» Май — июнь  г. Санкт-Петер-
бург  НК «Экспоцентр» Украина
5. Межрегиональная универсальная  
оптово-розничная ярмарка «Курс-
кая Коренская ярмарка — 2008»  Июнь  г. Курск,  Администрация Курской области  
(Российская Федерация)
6 «Ганновер Мессе — 2008» Апрель  г. Ганновер,  
Германия  Министерство промышленной поли-
тики Украины
7. Всемирная выставка «Экспо-
2010»В течение года г. Шанхай (КНР) Министерство курортов и туризма  
Украины
8. Международная выставка «Из-
мир — 2008»Август  г. Измир (Турция)  Министерство экономики Украины,  
ООО «Экономедия»
9. Международная промышленная  
выставка  Апрель  г. Триполи  
(Ливия)  Министерство экономики Украины
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым
1. Подписание соглашения о совмес-
тной деятельности по реализации  
проекта «Познание шансов для  
инвалидов» в Крыму  Февраль — ап-
рель  г. Гертлиц  
(Германия)  Социальный рабочий проект Восточ-
ной Саксонии и Министерства труда  
и социальной политики Автономной  
Республики Крым  
Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию
1. Участие в тренинге по подготовке  
и продолжению проектов LOGO-
EAST1 квартал г. Гаага (Нидер-
ланды)Агентство международного сотрудни-
чества муниципалитетов НидерландовСт. 127№ 2 265
2. Визит официальной делегации  
провинции Ноорд-Брабанд в Ав-
тономную Республику КрымАпрель г. Симферополь Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан
1. Международная научная конфе-
ренция «Украина. Армяне. Века  
созидания».Июль  г. Симферополь Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, Рес-
публиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортиро-
ванных граждан
2. Фестиваль, посвященный 650-
летию монастырского комплекса  
Сурб-ХачАвгуст  г. Старый Крым Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, Рес-
публиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортиро-
ванных граждан, Кировская районная  
государственная администрация в  
Автономной Республике Крым
3. Третий международный фести-
валь болгарской культуры «Бол-
гарские встречи»Сентябрь  г. Ялта Государственный комитет Украины  
по делам национальностей и религий,  
Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и де-
портированных граждан, Крымское  
республиканское общество болгар  
им. П. Хилендарского
4. III Международный фестиваль  
народных традиций и искусств  
Востока «Минареты Солха-
та — 2008»  Сентябрь  г. Старый Крым Государственный комитет Украины  
по делам национальностей и религий,  
Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, Рес-
публиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортиро-
ванных граждан, Кировская районная  
государственная администрация в  
Автономной Республике Крым
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия
1. Конференция по охране культур-
ного наследияКонец февра-
ля —март  г. Флоренция  
(Италия)Международный Флорентийский  
фонд Romualdo Del Bianko
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту
1. Международные соревнования  
по спортивному ориентированию  
«Крымская весна»Март г. Алушта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту
2. Международная матчевая встреча  
по легкой атлетике среди сборных  
команд России, Латвии, Беларуси,  
Украины и ТурцииМай г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту
3. Международный шахматный тур-
нир «Аэросвит — Open 2008»Июнь пгт Форос Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту
4. Клубный чемпионат Европы по  
шашкам — 64Июнь г. Евпатория Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту
5 Международный танцевальный  
форум по спортивным танцам  
«Великий шелковый путь»Июнь г. Судак Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту
6. Этап кубка Европы по автомо-
бильному спорту «Ялта-ралли»Сентябрь г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спортуСт. 127№ 2 266
7. Международный турнир по греко-
римской борьбе на призы Олим-
пийского чемпиона Р. КазаковаСентябрь г. Алушта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту
8. Международный турнир по боксу  
памяти заслуженного тренера Ук-
раины П. С. БенедиктоваСентябрь г. Симферополь Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту
9. Кубок мира по профессиональ-
ным видам единоборствОктябрь г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по физической  
культуре и спорту
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации
1. IV Киевская международная  
книжная выставка-ярмарка  Март — апрель г. Киев Государственный комитет телевиде-
ния и радиовещания Украины
2. Международная крымская книж-
ная выставка-ярмарка «Крымская  
весна — 2008»Март — апрель г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по информации
3 Московская книжная выставка-
ярмарка  Март г. Москва Государственный комитет телевиде-
ния и радиовещания Украины
4. Национальная выставка-ярмарка  
«Книги России»  12—17 марта г. Москва Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по информации
5. XIV Украинский открытый фести-
валь детского, молодежного кино  
и телевидения  Июнь — июль г. Киев Государственный комитет телевиде-
ния и радиовещания Украины
6. IX Международный телекино-
форум «Вместе» с участием  
журналистов ближнего и дальнего  
зарубежья  7—13 сентября г. Ялта Правительство Москвы,
Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым
7. Международная книжная выстав-
ка-ярмарка «15 форум издателей»Сентябрь г. Львов Украинская ассоциация издателей
8. Международная выставка-ярмар-
ка «Полиграфия —2008»Сентябрь г. Киев Государственный комитет телевиде-
ния и радиовещания Украины
9. VI Минская международная  
книжная выставка-ярмарка «Кни-
ги Белоруссии»Февраль г. Минск Государственный комитет телевиде-
ния и радиовещания Украины
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей
1. Межрегиональный форум по  
вопросам сотрудничества в сфере  
торговли  1 квартал г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей
2. Межрегиональная выставка «Со-
дружество»Май г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей
3. Межрегиональная выставка «Тор-
говля. Товары. Услуги — 2008»  Октябрь г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей
Бахчисарайская районная государственная администрация
1. Визит в Николаевский район  
Львовской областиМарт г. Николаев  
(Львовская  
область)Николаевская районная государствен-
ная администрация  
2. Выставка-ярмарка курортно-ту-
ристических услугМарт г. Ялта Министерство курортов и туризма Ав-
тономной Республики Крым
3. Организация выездных подгото-
вительных курсов для школьни-
ков, поступающих в Санкт-Петер-
бургский университет  Март г. Бахчисарай Санкт-Петербургский университет,  
отдел образования Бахчисарайской  
районной государственной админис-
трации  
4. Визит в город-побратим  Апрель г. Кастамону  
(Турция)Мэрия г. Кастамону
5. І Международный фестиваль  
крымскотатарской культуры «Бах-
чисарай» с участием делегаций из  
Румынии, Турции, БолгарииМай г. Бахчисарай Бахчисарайская районная государс-
твенная администрация  Ст. 127№ 2 267
6. Визит делегации из города-побра-
тима Джейхана (Турция)Май г. Бахчисарай Бахчисарайская районная государс-
твенная администрация  
7. Визит делегации из города-побра-
тима Плоньска (Польша)Август г. Бахчисарай Бахчисарайская районная государс-
твенная администрация  
Белогорская районная государственная администрация
1. Весенняя ярмарка Апрель г. Симферополь Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым, Министерство аграрной  
политики Автономной Республики  
Крым
2. Конкурс-семинар по воспроиз-
водству стадаАвгуст Один из районов  
КрымаМинистерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
3. День поля Октябрь Одна из областей  
Украины  Министерство аграрной политики  
Украины
4. День фермы Октябрь Одна из областей  
УкраиныМинистерство аграрной политики  
Украины
5. Осенняя ярмарка Ноябрь г. Симферополь Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым, Министерство аграрной  
политики Автономной Республики  
Крым
Джанкойская районная государственная администрация
1. VI международная выставка «То-
вары. Торговля.Услуги — 2008»Октябрь —  
ноябрь  г. Ялта Совет министров Автономной Рес-
публики Крым
2. Республиканская осенняя сельско-
хозяйственная ярмарка  Октябрь —  
ноябрь  г. Симферополь  Совет министров Автономной Рес-
публики Крым
3. Встреча с делегацией Республики  
Корея по вопросу долгосрочной  
аренды земли в Джанкойском  
районеВ течение года г. Джанкой Посольство Республики Корея в Укра-
ине, Джанкойская районная государс-
твенная администрация  
Кировская районная государственная администрация
1. Ежегодный весенний фестиваль  10—20 мая  г. Даламан  
(Турция)Мэрия г. Даламан
2. Семинар между представителями  
органов местного самоуправления  
г. Млава (Польша) и Кировского  
района (Автономная Республика  
Крым) по вопросам решения со-
циально-экономических проблем  
регионов, а также с целью обмена  
опытом работы в данном нарав-
ленииИюль — август  г. Млава  
(Польша)  Кировская районная государственная  
администрация  
3. Мероприятия, посвященные 650-
летию монастырского комплекса  
«Сурб-Хач»Август  г. Старый Крым Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым, Крымское  
армянское общество, Кировская  
районная государственная админис-
трация  
4. III Международный фестиваль  
традиций и искусств народов Вос-
тока «Минареты Солхата»Сентябрь  г. Старый Крым Кировская районная государственная  
администрация, Старокрымский го-
родской совет
5. Всеукраинская выставка изобра-
зительного и художественно-при-
кладного искусства инвалидов3 квартал  г. Симферополь Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым, Управление труда и социаль-
ной защиты Кировской районной  
государственной администрации в  
Автономной Республике Крым
Первомайская районная государственная администрация
1. Сельскохозяйственная ярмарка 2—3 квартал г. Симферополь Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
2. Сельскохозяйственная ярмарка 2—3 квартал г. Симферополь Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым  Ст. 127№ 2 268
Нижнегорская районная государственная администрация
1. Форум с участием ПРИК ПР ООН  
Нижнегорской районной госу-
дарственной администрации и  
организации сообществ1 квартал пгт Нижнегор-
скийНижнегорская районная государс-
твенная администрация в Автономной  
Республике Крым
2. Международная конференция  
проекта «Поддержка децентрали-
зации в Украине»1 квартал г. Симферополь Швейцарское бюро сотрудничества в  
Украине
3. Конференция УФСИ проекта  
«Улучшение условий предостав-
ления социальных и коммуналь-
ных услуг на уровне сельских  
громад Украины»1 квартал г. Симферополь Украинский фонд социальных инвес-
тиций
4. Международный инвестицион-
ный форум «Будущее Крыма»Ноябрь г. Ялта Совет министров Автономной Рес-
публики Крым  
5. Проведение сельскохозяйствен-
ной ярмарки3 квартал г. Судак,  
г. Алушта,  
г. СимферопольСудакский городской совет, Алуштин-
ский городской совет, Министерство  
аграрной политики Автономной Рес-
публики Крым
6. Проведение сельскохозяйствен-
ной ярмарки4 квартал г. Судак,  
г. Алушта,  
г. СимферопольАлуштинский городской совет, Совет  
министров Автономной Республики  
Крым, Министерство аграрной поли-
тики Автономной Республики Крым,  
Судакский городской совет
7. Конференции, семинары по  
вопросам: «Об определении  
детей-сирот под опеку и попечи-
тельство в приемные семьи», «Об  
усыновлении», «Учет и работа  
с неблагополучными семьями»,  
«О насилии в семье»,  
«О реформировании интернатных  
учреждений»В течение года г. Симферополь,  
г. КерчьМинистерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Автоном-
ной Республики Крым
9. Форумы, конференции, встречи,  
выставкиВ течение года Автономная Рес-
публика КрымСовет министров Автономной Рес-
публики Крым
10. Конференции, встречи с участи-
ем Министерства образования и  
науки Автономной Республики  
Крым и ПРИК ПР ООН по темам:
«Обучение толерантности и  
правам человека на основе обще-
школьного подхода»,  
«Развитие и интеграция мето-
дики для расширения обучения  
на крымскотатарском и украин-
ском языках на основе развития  
общеобразовательных учебных  
заведений с двумя, тремя языками  
обучения»,  
«Европейская комиссия ЕС и  
США о предупреждении ВИЧ,  
СПИДа и информировании в  
Украине»В течение года г. Саки,  
г. Алушта,  
г. Симферополь,
г. ЕвпаторияМинистерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Бри-
танский союз  
Красноперекопская районная государственная администрация
1. Ежегодная туристическая выстав-
ка-ярмарка1 квартал г. Ялта Совет министров Автономной Рес-
публики Крым
2. Ежегодная ярмарка ко Дню неза-
висимости УкраиныАвгуст г. Симферополь Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
3. Ежегодная международная вы-
ставка «Торговля. Товары. Услу-
ги — 2008»Октябрь г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей, Минис-
терство экономики Автономной Рес-
публики КрымСт. 127№ 2 269
4. Ярмарка сельскохозяйственной  
продукцииОктябрь г. Симферополь Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
5. Международный форум «Будущее  
Крыма»Ноябрь г. Ялта Совет министров  
Автономной Республики Крым
Ленинская районная государственная администрация
1. XVI Международная туристи-
ческая ярмарка «Крым. Курорты.  
Туризм»  Март  г. Ялта  Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
2. XIV Международная туристичес-
кая выставка «МIТТ»  Март  г. Москва,  
Российская Феде-
рацияТуристическая ассоциация России
3. III Международная туристическая  
выставка «Интурмаркет»Март  г. Киев Туристическая ассоциация России
4. ХIV Международная туристичес-
кая выставка «UITT»Март  г. Киев Управление туризма, гостиничного  
хозяйства и курортов Главного управ-
ления коммунального хозяйства Киев-
ской государственной администрации
5. VIII Международная туристичес-
кая выставка «МIТF»Май  г. Москва,  
Российская Феде-
рацияПравительство г. Москвы
Симферопольская районная государственная администрация
1. «Агро-2008» Июнь г. Киев Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
2. «Украина зерновая» Август г. Киев Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
3. «Красочная Украина» Август г. Киев Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
4. «Киевская осень» — международ-
ная выставка-ярмарка  Сентябрь г. Киев Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
6. «Товары. Торговля. Услуги» Сентябрь г. Киев Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
7. Весенняя и осенняя сельскохо-
зяйственные ярмарки  Май, ноябрь г. Симферополь Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
8. Международный инвестицион-
ный форум «Будущее Крыма»Ноябрь г. Ялта Совет министров  
Автономной Республики Крым
Сакская районная государственная администрация
1. Предпраздничная ярмарка, посвя-
щенная 1 Мая26—27 апреля г. Саки,
г. Евпатория,
г. СимферопольУправление агропромышленного ком-
плекса Сакской районной государс-
твенной администрации  
2. Предпраздничная ярмарка, посвя-
щенная Дню Победы5—6 мая г. Саки,
г. Евпатория,
г. СимферопольУправление агропромышленного ком-
плекса Сакской районной государс-
твенной администрации  
3. Осенняя ярмарка, посвященная  
Дню работников сельского хо-
зяйства  15—16 ноября г. Саки
г. Евпатория
г. СимферопольУправление агропромышленного ком-
плекса Сакской районной государс-
твенной администрации  
Черноморская районная государственная администрация
1. Визит делегации г. Коломия Ива-
но-Франковской области в Черно-
морский районАпрель  Черноморский  
районГородской совет г. Коломия, Ивано-
Франковская область
2. Проведение II Международного  
фестиваля этнических культур  
«Восточный базар — 2008»Сентябрь  Черноморский  
районМинистерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым, Чер-
номорская районная государственная  
администрация в Автономной Респуб-
лике Крым
3. Визит делегации Черноморского  
района в г. Мозырь Республики  
БеларусьОктябрь  г. Мозырь,  
Республика Бе-
ларусьЧерноморская районная государствен-
ная администрация в Автономной  
Республике Крым  Ст. 127№ 2 270
4. Визит делегации Черноморского  
района в г. Чифтликкой области  
Ялова Турецкой Республики1 квартал  г. Чифтликкой,  
Турецкая Респуб-
ликаЧерноморская районная государствен-
ная администрация в Автономной  
Республике Крым  
5. Весенняя сельскохозяйственная  
ярмаркаМарт  Черноморский  
районЧерноморская районная государствен-
ная администрация в Автономной  
Республике Крым  
6. Предпраздничная сельскохозяйс-
твенная ярмарка, посвященная  
1 Мая, Дню ПобедыМай  Черноморский  
районЧерноморская районная государствен-
ная администрация в Автономной  
Республике Крым  
9. День открытия курортного сезона  
2008 годаИюнь — июль Черноморский  
районЧерноморская районная государствен-
ная администрация в Автономной  
Республике Крым
7. Районная ярмарка «Школьный  
базар»Август  Черноморский  
районЧерноморская районная государствен-
ная администрация в Автономной  
Республике Крым  
8. Районная сельскохозяйственная  
ярмаркаОктябрь  Черноморский  
районЧерноморская районная государствен-
ная администрация в Автономной  
Республике Крым
Алуштинский городской совет
1. Визит делегации г. Тукумс (Лат-
вия)Март — апрель  г. Алушта Исполнительный комитет Алуштинс-
кого городского совета
2. Визит делегации из города-побра-
тима Дубна (Россия)Май — июнь  г. Алушта Исполнительный комитет Алуштинс-
кого городского совета
Армянский городской совет
1. Участие во II Международном ин-
вестиционном форуме «Будущее  
Крыма»Ноябрь г. Ялта Совет министров Автономной Рес-
публики Крым
Евпаторийский городской совет
1. III Международная туристичес-
кая ярмарка «Новое лицо древне-
го курорта»1 квартал  г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
совета
2. Международный турнир по фут-
болу памяти Н. А. Токарева среди  
детских и юношеских команд25—31 марта г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
3. VII Всеукраинская научно-прак-
тическая конференция «Актуаль-
ные вопросы детской кардиорев-
матологии»Апрель г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
совета
4. VIII конгресс физиотерапевтов и
курортологов с международным  
участием «Актуальные вопросы  
организации курортного дела,  
курортной политики и физиоте-
рапии»Апрель  г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
совета
5. IХ Международный турнир по  
волейболу среди женских команд,  
посвященный Дню Победы в Ве-
ликой Отечественной войне  Май г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
6. Ежегодная Всеукраинская науч-
но-методическая конференция  
«Образование и здоровье»15—18 мая г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
совета
7. Республиканская конференция  
«Биорезонансная терапия: ме-
ханизм, действие, применение в  
медицинской практике»  Май г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
совета
8. Республиканская конференция  
«Ультрафиолетовая радиация:  
биофизические и клинические  
эффекты»  Май г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
советаСт. 127№ 2 271
9. I Международный фестиваль  
«Малый Иерусалим»Май — июнь г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
совета
10. Международный турнир по  
баскетболу «Кубок Черного  
моря — 2008» среди детских и  
юношеских командИюнь г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
11. Международный детский турнир  
по спортивной гимнастике памя-
ти Марии ГороховскойИюнь г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
12. Традиционный Международный  
детский турнир по художествен-
ной гимнастике памяти Эмили  
КамынинойИюнь — июль г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
13. ХII Международный фестиваль  
«Земля. Театр. Дети»1—7 июня г. Евпатория Управление культуры Евпаторийского  
городского совета
14. Республиканский фестиваль «Ев-
патория собирает друзей»13 июля г. Евпатория Управление культуры Евпаторийского  
городского совета
15. Республиканский фестиваль «На  
экваторе Евпаторийского лета»,  
конкурс на звание лучшего ку-
рортника20 июля г. Евпатория Управление культуры Евпаторийского  
городского совета
16. Международный день шахмат.  
Открытое первенство города по  
шахматам  20 июля г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
17. Международный фестиваль  
«Танцы народов мира»  27 июля г. Евпатория Управление культуры Евпаторийского  
городского совета
18. Международный юношеский  
турнир по теннису «Евпатория —  
Юность 1»Июль г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
19. III Международный фестиваль  
народно-художественного твор-
чества «Город мастеров», посвя-
щенный Международному дню  
коренных народов мира9 августа г. Евпатория Управление культуры Евпаторийского  
городского совета
20. III Международные соревнования  
по водным видам спорта «Евпа-
тория-ралли 2008», посвященные  
Дню независимости УкраиныАвгуст г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
21. Международный фестиваль-кон-
курс любительских театральных  
коллективов «Рампа дружбы»Август г. Евпатория Управление культуры Евпаторийского  
городского совета
22. Фестиваль крымскотатарской и  
тюркской культур «Гезлев къапу-
сы — Восточный базар».
V Международный турнир по  
борьбе «Куреш»Август г. Евпатория Управление межнациональных отно-
шений, управление по физической  
культуре и спорту Евпаторийского  
городского совета
23. ХII Международный турнир по  
боксу памяти евпаторийских  
тренеров  Сентябрь г. Евпатория Управление по физической культуре  
и спорту Евпаторийского городского  
совета
24. Проведение курортно-туристи-
ческого форума «Евпаторийские  
каникулы»Сентябрь — ок-
тябрьг. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
совета
25. День города Сентябрь г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
совета
26. Республиканская конференция  
«Актуальные проблемы реабили-
тации детей из зон антропогенно-
го загрязнения»Октябрь г. Евпатория Главное управление инвестиционной  
политики и внешнеэкономических  
связей Евпаторийского городского  
советаСт. 127№ 2 272
Красноперекопский городской совет
1. Ежегодная ярмарка ко Дню неза-
висимости УкраиныАвгуст г. Симферополь Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
2. Ежегодная туристическая выстав-
ка-ярмарка  1 квартал  г. Ялта Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым
3. VI международная выставка «Тор-
говля. Товары. Услуги — 2008»Октябрь г. Ялта Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей, Минис-
терство экономики Автономной Рес-
публики Крым
4. Ярмарка сельскохозяйственной  
продукции  Октябрь г. Симферополь Министерство аграрной политики Ав-
тономной Республики Крым
5. Ежегодный международный фо-
рум «Будущее Крыма»Ноябрь г. Ялта Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым
Сакский городской совет
1. XIV Международная выставка  
UITT 2008 «Украина — путешест-
вия и туризм»  Март  г. Киев,  
Международный  
выставочный  
центрУправление туризма, гостиничного  
хозяйства и курортов Главного управ-
ления коммунального хозяйства Киев-
ской государственной администрации
2. XVII Международная ярмарка  
«Крым. Курорты. Туризм —  
2008»1 квартал  г. Ялта, ОАО  
«Гостиничный  
комплекс «Ялта-
Интурист»Министерство курортов и туризма Ав-
тономной Республики Крым
3. I Международный фестиваль  
народов Украины, Крыма и тюрк-
ского мираМай — апрель  г. Саки Сакский городской голова, Государс-
твенный комитет по национальностям  
и религии Украины, Министерство  
культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым  
4. Презентации г. Вельс и региона  
ВельсаМай  г. Саки, информа-
ционный центрСакский городской голова  
Симферопольский городской совет
1. Участие официальных делегаций  
из породненных городов и горо-
дов-партнеров в праздновании  
Дня города Симферополя1—4 июня г. Симферополь Исполнительный комитет Симферо-
польского городского совета
2. Национальный фестиваль «Хи-
реш»Конец августа г. Кечкемет,  
ВенгрияМэрия г. Кечкемета
3. Экономическая конференция 2-е полугодие г. Хайдельберг,  
ГерманияМэрия г. Хайдельберга
Судакский городской совет
1. Участие в ХVII Международной  
туристической ярмарке «Крым.  
Курорты. Туризм — 2008»1 квартал г. Ялта Министерство курортов и туризма Ав-
тономной Республики Крым
2. Региональная культурно-художес-
твенная акция «Искусство одного  
села»Апрель — май Сельские дома  
культуры, сель-
ские клубы  
регионаНаучно-методический центр культу-
ры, искусств и народного творчества,  
отдел культуры Судакского городского  
совета  
3. II Международный фестиваль ис-
кусств «Золото Тавриды»1—6 мая с. Морское отдел культуры Судакского городского  
совета, сельский совет с. Морское, го-
родской Дом культуры, сельский Дом  
культуры с. Морское
4. Участие в XV Международной  
библиотечной конференцииИюнь ТОК «Судак» Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым
5. Международный фестиваль «Ге-
нуэзский шлем»Июль — август г. Судак, Судакс-
кая крепостьООО «Союзшоу» г. Симферополь
6. II Международный инвестицион-
ный форум «Будущее Крыма»Ноябрь г. Ялта Управление экономики Судакского  
городского советаСт. 127№ 2 273
Керченский городской совет
1. XVII туристическая выставка  
«Крым. Курорты. Туризм»27 февраля —  
1 марта  г. Ялта Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
2. III туристическая выставка «Ин-
турмаркет»15—18 марта г. Москва Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
3. VIII Международный фестиваль  
античного искусства «Боспорские  
агоны»28 июня — 3  
июля  г. Керчь Благотворительный фонд «Боспор»  
г. Керчи
4. Международная археологическая  
конференция по итогам археоло-
гического сезонаАвгуст  г. Керчь Историко-культурный заповедник  
г. Керчи
5. Международный коллоквиум по  
сохранению античных городищАвгуст  г. Керчь Центр научных исследований фонда  
«Деметра» г. Керчи
6. Выставка-ярмарка «Восточный  
Крым. Курорты и туризм»Октябрь г. Керчь Отдел по вопросам рекреационной  
деятельности Керченского городского  
совета
Феодосийский городской совет
1. Международный турнир по регби Февраль — март г. Киев Управление по делам семьи, молодё-
жи и спорта Феодосийского городс-
кого совета, регбийный клуб «Море»  
2. Международный кинофестиваль  
«Солнышко Тавриды», выставка  
детских работ участников респуб-
ликанского кинофестиваля «Сол-
нышко Тавриды»Март — апрель г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
3. Международный день юношеской  
и детской книги2 апреля г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета  
4. Республиканский турнир по лег-
кой атлетикеАпрель г. Керчь Детская юношеская спортивная шко-
ла г. Керчи
5. Международный фестиваль ис-
кусств казачьей культурыМай г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета  
6. Международный день семьи 15 мая г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
7. Международный день музеев 18 мая г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
8. Зональные соревнования чемпио-
ната Украины по регбиМай — июнь г. Одесса,  
г. КиевУправление по делам семьи, молодё-
жи и спорта Феодосийского городс-
кого совета, регбийный клуб «Море»  
9. Чемпионат Автономной Респуб-
лики Крым по дзюдо(юноши,  
девушки, (1993—1994 г. р.)Июнь г. Феодосия Управление по делам семьи, молоде-
жи и спорта Феодосийского городс-
кого совета  
10. IV Международный фестиваль  
эстрадного искусства «Крымские  
волны»23—29 июня г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
11. Региональный чемпионат Ав-
тономной Республики Крым по  
пляжному футболу (1991—1992 г.  
р.)Июнь — август г. Феодосия Федерация футбола г. Феодосии
12. Международный турнир по худо-
жественной гимнастике «Жемчу-
жина Черного моря — 2008»Июль г. Феодосия Детская юношеская спортивная  
школа  
13. XV Международный камерный  
фестиваль «В гостях у Айвазов-
ского»18—31 июля г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
14. IV Международный фестиваль  
крымскотатарского искусства и  
инструментальной этно-поп му-
зыки «Тепреч Кефе»Июль г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
15. Международный фестиваль автор-
ской песни  Июль г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского советаСт. 127№ 2 274
16. Международный фестиваль автор-
ской песни «Сиваш — Транзит  
2008»25—28 августа г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
17. V Международный фестиваль  
хоровых коллективов «Киммерий-
ские хоровые встречи»Август г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
18. Международный фестиваль ис-
кусств «Встречи в Зурбагане»Август г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
19. Республиканский турнир по  
дзюдо на призы мэра г . Феодо-
сии (юноши, девушки, 1992—
1994 г. р.)Сентябрь г. Феодосия Управление по делам семьи, молоде-
жи и спорта Феодосийского городс-
кого совета
20. Международный турнир по худо-
жественной гимнастике «Грации  
Киммерии»Сентябрь г. Феодосия Детская юношеская спортивная  
школа, управление по делам семьи,  
молодежи и спорта Феодосийского  
городского совета
21. Международный фестиваль эст-
радной песни «Опвограй»3—8 октября г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
22. Международный фестиваль ис-
кусств «Музыка народов Крыма»,  
посвященный Дню Конституции  
Автономной Республики Крым21—26 октября г. Феодосия Управление культуры Феодосийского  
городского совета
23. Республиканский турнир по боксу  
памяти тренера В. Ф. Ефимова  
среди юношейНоябрь УСБ «Динамо» Управление по делам семьи, молоде-
жи и спорта Феодосийского городс-
кого совета
24. Республиканский турнир по фут-
болу памяти В. И. Юрковского  
среди юношейНоябрь г. Феодосия Федерация футбола г. Феодосии, уп-
равление по делам семьи, молодежи  
и спорта Феодосийского городского  
совета
Ялтинский городской совет
1. Подписание Соглашения об уста-
новлении побратимских связей с  
г. Батуми (Грузия)1-е полугодие  г. Батуми, Гру-
зияУправление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
муниципалитет г. Батуми
2. Подписание Протокола наме-
рений о сотрудничестве и уста-
новлении побратимских связей с  
городом Анталия (Турция)1-е полугодие  г. Ялта,
г. Анталия,  
ТурцияУправление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета
3. Подготовка и проведение выстав-
ки туристических возможностей  
г. Ялты в городе-побратиме Ба-
ден-Баден (ФРГ)Февраль — март г. Баден-Баден,  
ГерманияУправление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
Муниципалитет г. Баден-Бадена
4. Организация и отправка выставки  
детских рисунков «Архитектура  
Германии» учащихся Ялтинской  
художественной школы для де-
монстрации в ратуше города-поб-
ратима Баден-Баден (ФРГ)Март  г. Баден-Баден,  
ГерманияУправление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета
5. Приглашение оркестра театра  
им. Джузеппе Верди г. Бусетто  
(провинция Парма, Италия)  
для выступления в театре  
им. А. П. Чехова  Апрель  г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета  
муниципалитет Сальсомаджиоре  
Терме и Бусетто
6. Приглашение труппы театра горо-
да-побратима Баден-Баден (ФРГ)  
во время проведения Междуна-
родного Чеховского театрального  
фестиваляАпрель  г. Ялта Управление культуры и внешних свя-
зей Ялтинского городского совета
7. Подготовка и проведение «Дней  
спорта Ялты в городе-побратиме  
Баден-Баден (ФРГ)1-е полугодие  г. Баден-Баден,  
Германия  Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета?  
муниципалитет г. Баден-Баден
8. Прием официальной делегации из  
города Батуми (Грузия)2 квартал  г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета  Ст. 127№ 2 275
9. Обмен официальными делегация-
ми с городом-побратимом г. Санья  
(КНР)2 и 3 кварталы г. Ялта,
г. Санья (КНР)Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
муниципалитет г. Санья
10. Прием официальной делегации из  
города-побратима Родос (Греция)3 квартал  г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета  
11. Сотрудничество с городом Сочи  
(Россия) в сфере установления  
побратимских связейВ течение года г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета
12. Сотрудничество с городом-пар-
тнером Сальсомаджиоре Терме  
(Италия)В течение года г. Ялта,
г. Сальсомад-
жиоре  Терме  
(Италия)Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета  
13. Сотрудничество с г. Москвой в  
рамках реализации Программы  
сотрудничества между Прави-
тельством Москвы и исполкомом  
Ялтинского горсовета  В течение года г. Ялта,
г. Москва  
(Российская  
Федерация)Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета
14. Организация проведения между-
народной конференции на тему:  
«Мониторинг экологии Чёрного  
моря. Совместное сотрудничество  
и принятие мер по снижению  
уровня загрязнения Черного  
моря» с участием официальных  
представителей городов — членов  
Международного Черноморского  
клуба (МЧК)Апрель — май  г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
посольство Болгарии в Украине, по-
сольство Украины в Турции
15. Установление сотрудничества с  
г. Шарм-эль-Шейх (Египет)1-е полугодие г. Ялта,
г. Шарм-эль-
Шейх (Египет)Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
МИД Украины, посольство Арабской  
Республики Египет в Украине  
16. Сотрудничество с муниципали-
тетом города Таллинна (Эстония)  
по участию представителей  
Ялтинского городского совета в  
международном семинаре «Муни-
ципальное развитие»В течение года г. Таллинн, Эс-
тонияУправление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
муниципалитет г. Таллинна  
17. Сотрудничество с городом Улан-
Удэ (Бурятия, Россия) с целью  
установления партнерских отно-
шений  В течение года г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
Правительство Бурятии  
18. Сотрудничество с городами —  
членами Международного Чер-
номорского клуба (МЧК), в т. ч.  
г. Кавала (Греция), Галац (Румы-
ния), Трабзон, Синоп (Турция)В течение года г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
правление МЧК  
19. Сотрудничество с Ассоциацией  
Европейских городов (Вена, Авс-
трия)В течение года г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета  
20. Продолжение работы по участию  
городских инвестиционных про-
ектов в международных выстав-
ках, инвестиционных форумах и  
туристических выставках  В течение года г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета
21. Обмен официальными делегация-
ми с городом-побратимом Ницца  
(Франция))2 и 3 кварталы г. Ялта,
г. Ницца (Фран-
ция)  Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
муниципалитет г. Ниццы  
22. Сотрудничество с городом Варна  
(Болгария) в сфере установления  
побратимских связейВ течение года г. Варна, Бол-
гарияУправление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета,  
посольство Болгарии в Украине  
23. Продолжение сотрудничества с  
городами-побратимами Санта-
Барбара (США), Маргейт (Вели-
кобритания), Риека (Хорватия)В течение года г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского советаСт. 127№ 2 276
24. Продолжение сотрудничества с  
городами-партнерами Пярну (Эс-
тония), Фридек-Мистек (Чехия),  
Гуанчжоу (КНР)  В течение года г. Ялта Управление внешних связей и инвес-
тиций Ялтинского городского совета
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ  
Во исполнение пункта 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 ноября 2007 года № 668-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым», подпункта 4.1 пункта 4 Постановления Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 716-5/07 «О вопросах управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым», в соответствии с Положением о  
порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым органом управления следующих  
законченных строительством объектов газификации, газоснабжения и теплоснабжения:
объект «Газификация с. Днепровка Джанкойского района», расположенный в с. Днепров-
ка Джанкойского района, балансовой стоимостью 399766,15 грн.;  
объект «Газопровод на ул. Ветеринарной в пгт Советский (2-я очередь)», расположенный  
в микрорайоне Ветеринарный в пгт Советский, балансовой стоимостью 293931,65 грн.;
объект «Межпоселковый газопровод высокого давления от ГРП-4 в пгт Первомайское до  
с. Правда Первомайского района», расположенный в Первомайском районе, балансовой стои-
мостью 905400,47 грн.;
объект «Газоснабжение пгт Ленино (1-я очередь)», расположенный в пгт Ленино, балан-
совой стоимостью 849159,74 грн.;
объект «Газификация с. Константиновка Симферопольского района (ул. Первомайская)»,  
расположенный в с. Константиновка Симферопольского района, балансовой стоимостью  
299 270, 34 грн;
объект «Межпоселковый газопровод и разводящие сети с. Березовка Раздольненского  
района (пусковой комплекс — газопровод низкого давления на ул. Гагарина, ул. Крымской,  
ул. Ленина, ул. Хмельницкого)», расположенный в с. Березовка Раздольненского района, ба-
лансовой стоимостью 1061881,08 грн.;  
объект «Подводящий газопровод к школе с. Перово Симферопольского района», располо-
женный в с. Перово Симферопольского района, балансовой стоимостью 171963,04 грн.;
объект «Газификация с. Партизанского Симферопольского района (ул. Сумская, ул. Степ-
ная)», расположенный в с. Партизанском Симферопольского района, балансовой стоимостью  
298701,94 грн.  
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетическо-
го комплекса Автономной Республики Крым совместно с Главным управлением капитального  
строительства при Совете министров Автономной Республики Крым обеспечить прием-пере-
дачу объектов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в эксплуатацию специали-
зированным предприятиям в порядке и в сроки, установленные действующим законодательс-
твом.  128Ст. 127—128№ 2 277
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 72
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный личный вклад в решение вопросов социальной защиты и реабилитации  
инвалидов, активную жизненную позицию и в связи с празднованием Дня защитника Оте-
чества  Хрипунова Владимира Федоровича  — председателя Крымского республиканского  
объединения инвалидных организаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз органи-
заций инвалидов Украины»;
за безупречную службу, образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий про-
фессионализм и мужество, проявленные при охране Государственной границы Украины, и в  
связи с празднованием Дня защитника Отечества подполковника юстиции  Ляшука Сергея  
Федоровича  — начальника юридической службы Азово-Черноморского регионального управ-
ления Государственной пограничной службы Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад  
в обеспечение высокого уровня безопасности полетов в южном регионе Украины и в связи с  
15-й годовщиной со дня образования подразделения  коллектив регионального структурного  
подразделения «Кримаерорух» Государственного предприятия обслуживания воздушно-
го движения Украины «Украерорух»,  г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 90-летием общественно-
политической независимой русской газеты Украины «Крымская правда»:
Бачинскую Анастасию Александровну  — обозревателя общества с ограниченной от-
ветственностью «Редакция газеты «Крымская правда», г. Симферополь, Автономная Респуб-
лика Крым;
Гончарову Наталью Юзефовну  — корреспондента общества с ограниченной ответ-
ственностью «Редакция газеты «Крымская правда», г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 73
_____________129Ст. 128—129№ 2 278
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ ИМУЩЕСТВА
С целью оказания материально-технической помощи, в соответствии с Положением о  
порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, руководству-
ясь решением Конституционного Суда Украины от 27 февраля 2001 года № 1-рп/2001 по делу  
№ 1-20/2001 в части, определяющей полномочия Совета министров Автономной Республики  
Крым по управлению имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать в установленном законодательством порядке в коммунальную собственность  
Пушкинского сельского совета бывшее в употреблении имущество для дальнейшей передачи  
его Пушкинской общеобразовательной школе І—ІІІ ступеней Советского района Автономной  
Республики Крым, находящееся на балансе и в оперативном управлении Вспомогательной  
службы Совета министров Автономной Республики Крым, согласно Приложению*.
2. Вспомогательной службе Совета министров Автономной Республики Крым обеспечить  
прием-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления.  
3. Контроль за исполнением Постановления возложить на Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Н. КОЛИСНИЧЕНКО
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 74
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ БЮДЖЕТАМ ГОРОДОВ И РАЙОНОВ НА ОПЛАТУ  
РАСХОДОВ ПО ПОДА ЧЕ ВОДЫ ДЛЯ СЕЛЬСКОГО НАСЕЛЕНИЯ В 2008  
ГОДУ
В соответствии с пунктом 8 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2008  
год», в целях своевременного обеспечения сельского населения питьевой водой, недопущения  
ухудшения санитарно-эпидемиологической обстановки  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить объемы распределения субвенции общего фонда бюджета Автономной Рес-
публики Крым на 2008 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче питье-
вой воды для сельского населения в 2008 году в сумме 4690,0 тыс. грн. (Приложение 1).
2. Утвердить порядок использования субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче воды для сельского населе-
ния в 2008 году (Приложение 2).
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов в соответствии с Приложением к настоящему Постановлению.
*Постановление публикуется без Приложения131130Ст. 130—131№ 2 279
4. Председателям районных государственных администраций, исполнительному коми-
тету Судакского городского совета обеспечить целевое использование средств, выделенных  
из бюджета Автономной Республики Крым на оплату расходов по подаче питьевой воды для  
сельского населения.  
5. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 75
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 75
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ  
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов  
и районов на оплату расходов по подаче воды для сельского населения в 2008 году
№ 
п/пНаименование городов, районов Объем субвенции
(тыс. грн.)
1. Бахчисарайский район 120
2. Белогорский район 107
3. Джанкойский район 180
4. Кировский район 110
5. Красногвардейский район 256
6. Красноперекопский район 117
7. Ленинский район 1770
8. Нижнегорский район 111
9. Первомайский район 250
10. Раздольненский район 816
11. Сакский район 150
12. Симферопольский район  320
13. Советский район  150
14. Черноморский район 193
15. г. Судак (подвоз воды) 40
ИТОГО: 4690
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 75
ПОРЯДОК
использования субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче воды  
для сельского населения в 2008 году
Порядок определяет механизм использования в 2008 году субвенции из бюджета Авто-
номной Республики Крым бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче воды для  
сельского населения.Ст. 131№ 2 280
Получателями средств указанной субвенции являются коммунальные предприятия всех  
форм собственности и отделы жилищно-коммунального хозяйства при сельских советах, ко-
торые оказывают услуги по питьевому водоснабжению для сельского населения в том числе и  
на территории поселков городского типа.
Перечень предприятий, оказывающих услуги по питьевому водоснабжению сельскому  
населению, определяется районными государственными администрациями и городским ис-
полнительным комитетом г. Судака.
Полученные средства используются коммунальными предприятиями на оплату расходов  
на энергоносители, полученную воду от предприятий водохозяйственного комплекса, КРОПП  
«Крымводоканал» и расходы на оплату заработной платы сотрудникам, отчисления в бюджет.
Перечисление субвенции осуществляется в соответствии с действующим законодатель-
ством.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИС-
ТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ИЮЛЯ 2007 ГОДА  
№ 450
В целях обеспечения стабильного газоснабжения населения г. Симферополя в период ото-
пительного сезона 2007/2008 годов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 июля  
2007 года № 450 «О дополнительных мерах по обеспечению стабильной работы объектов и  
служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в осенне-зимний период 2007/2008  
годов» изменения, изложив Приложение 3 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 76132Ст. 131—132№ 2 281
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 17.07.2007 г. № 450
(в редакции Постановления Совета  
министров Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 76)  
ГРАФИК
ограничения подачи природного газа по предприятиям
в осенне-зимний период 2007/2008 годов при авариях на газопроводах  
и резком падении давления газа в газовых сетях
(тыс. м3/сутки)
№ 
п/пСреднесуточный  
лимитВысвобождаемый  
объем газа
Всего по республике: 428,05 331,42
в т. ч. по городам  
г. Симферополь 175,64 96,01
1. ОАО «Симферопольский завод пластмасс» 0,76 0,76
2. ОАО «Сантехпром» (только при авариях) 2,48 2,48
3.  СООО «Крымтеплица» 58,33 44,2
4. ОАО «Симферопольский консервный завод им. Кирова» 0,72 0,72
5. ОАО «Электромашиностроительный завод «Фирма «СЭЛМА» 1,15 1,15
6. ОАО «Симферопольская макаронная фабрика» 3,74 3,74
7. ОАО «Завод «Фиолент» 5,9 5,9
8. ООО «Симферопольская кондитерская фабрика» 1,53 1,53
9. ОАО «Крымпродмаш» 0,94 0,94
10. ОАО «Симферопольский стеклотарный завод» 71,06 5,56
11. ООО «Заря» 0,3 0,3
12. КРПП «Крымтроллейбус» 0,7 0,7
13. ООО «Юг-Газ» АГНКС 2,4 2,4
14. ООО «Рубикон-2» АГНКС 10,2 10,2
15. ООО «Экотоп» АГНКС 8,53 8,53
16. ЗАО «Агрогазстрой» АГНКС 6,9 6,9
г. Евпатория 12,06 12,06
17. ООО «Сервис Газ» АГНКС 12,06 12,06
г. Саки и Сакский р-н 5,44 5,44
18. Сакский Центральный военный клинический санаторий  
им. М. И. Пирогова5,44 5,44
г. Бахчисарай 215,5 198,5
19. ЗАО «Бахчисарайский комбинат «Стройиндустрия»  177,25 177,25
20. Теплично-овощной комбинат ЧП «Фанелс-ТТ» 38,25 21,25
г. Армянск 0,62 0,62
21. МЧП «Подряд-1» АГНКС 0,62 0,62
г. Ялта 18,79 18,79
22. ОАО ГК «Ялта — Интурист» 9,12 9,12
23. Санаторий «Горный» 3,32 3,32
24. Санаторно-курортный оздоровительный комплекс «Ай-Даниль» 6,2 6,2
25. ЗАО «Джалита» АГНКС 0,15 0,15
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 132№ 2 282
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СИТУ АЦИИ, СЛОЖИВШЕЙСЯ В ОТРАСЛИ ШЕЛКОВОДСТВА, И МЕ-
РАХ ПО ЕЕ РАЗВИТИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2008  
ГОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о ситуации, сложившейся в отрасли шелководства, и мерах по ее развитию в  
Автономной Республике Крым в 2008 году, Совет министров Автономной Республики Крым  
отмечает следующее.
Отрасль шелководства наибольшего развития достигла в 80-х годах, до 1991 года в Крыму  
ежегодно производилось до 70 тонн коконов, более 400 кг грены тутового шелкопряда, более 20  
тонн шёлкосырья поставлялось на размотку на Запорожскую шелкомотальную фабрику. В до-
статочном объёме имелась кормовая база, плантации под тутовыми насаждениями располага-
лись на площади 1500 га в 86 хозяйствах Крыма. Основными районами, в которых занимались  
производством коконов шелкопряда, являлись: Бахчисарайский, Белогорский, Джанкойский,  
Кировский, Красногвардейский, Нижнегорский, Сакский, Симферопольский, Советский.
Шелк имел статус стратегического сырья, лёгкая промышленность получала сырьё для  
производства натуральных тканей, военно-промышленный комплекс — материал для произ-
водства парашютов, медицина — для производства хирургической нити, существовало и дру-
гое применение в различных отраслях.
До 1990 года отрасль шелководства дотировалась государством, с этой целью выделялись  
надбавки к закупочным ценам до 60% для товаропроизводителей коконов. С отменой государс-
твенного дотирования отрасль стала убыточной для всех товаропроизводителей, значительно  
сократилось производство племенных коконов, что ухудшило состояние племенной работы в  
Крымском аграрно-производственном предприятии «Крымшёлк».  
Симферопольский гренажный завод ввиду отсутствия племенных коконов значительно  
сократил производство промышленной грены, внедрение в производство высококачественных  
пород и гибридов шелкопряда с более высокой урожайностью коконов и выходом шёлка.
В настоящее время основным производителем коконов в Автономной Республике Крым  
является население и сельскохозяйственные предприятия различных форм собственности,  
которым Крымское аграрно-производственное предприятие «Крымшёлк» реализует гусениц  
тутового шелкопряда для выращивания племенных коконов.
Потенциальная возможность Крымского аграрно-производственного предприятия  
«Крымшёлк» — ежегодно производить 5 тонн племенных коконов, организовать производство  
промышленной грены и значительно улучшить состояние племенной работы в шелководстве  
Автономной Республики Крым.
Проблемной остаётся ситуация в шелководстве по привлечению сельскохозяйственных  
предприятий всех форм собственности и населения к производству племенных коконов и обес-
печению их необходимой кормовой базой.
С целью улучшения ситуации, сложившейся в отрасли шелководства, и её развития в  
Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым о ситуа-
ции, сложившейся в отрасли шелководства, и мерах по ее развитию в Автономной Республике  
Крым в 2008 году принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым с целью осуществле-
ния постоянного контроля в период выращивания гусениц тутового шелкопряда и проведения  
племенной работы организовать ежемесячные выездные подведения итогов работы в шелко-
водческой отрасли.
3. Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Красногвардейской, Кировской, Нижне-
горской, Сакской, Симферопольской, Советской районным государственным администрациям  
обеспечить организацию:
3.1. Разработки и представления до 1 марта 2008 года в Министерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым программ по восстановлению кормовой базы и дальнейшему  133Ст. 133№ 2 283
развити ю отрасли шелководства в объёмах, рекомендуемых Приложением к настоящему Пос-
тановлению.
3.2. Привлечения к производству коконов тутового шелкопряда сельскохозяйственных  
предприятий всех форм собственности и населения.  
4. Рекомендовать Крымскому аграрно-производственному предприятию «Крымшёлк»  
принять меры:
4.1. По проведению инкубации и реализации на выкормку 1700 грамм гусениц тутового  
шелкопряда.
4.2. Получению урожайности с 1 грамма гусениц не менее 4 кг коконов.
4.3. Обеспечению селекционно-племенной работы в соответствии со статусом гренажно-
го завода.
4.4. Организации производства грены тутового шелкопряда от коконов категории «пле-
менные» чистых пород не менее 30 кг.
4.5. Обеспечению технологии выращивания гусениц тутового шелкопряда и оказанию  
помощи во время выкормок всем товаропроизводителям коконов.
5. Рекомендовать Управлению ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым:
5.1. Обеспечить проведение противоэпизоотических мероприятий по недопущению ин-
фекционных и других заболеваний гусениц шелкопряда, надлежащего зоотехнического и ве-
теринарного состояния ведения племенного шелководства.
5.2. Постоянно проводить мониторинговые исследования всех пород тутового шелкопряда.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета мин истров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 77
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 77
ОБЪЕМ
работ по развитию кормовой базы и производству коконов  
по районам Автономной Республики Крым на 2008 год  
№ 
п/пНаименование  
районовРеконструк-
ция, восста-
новление  
имеющихся  
тутовых на-
саждений, гаПосадка но-
вых планта-
ций тутовых  
насаждений,
гаПриобре-
тение  
тутовых  
насаждений  
сеянцев, штПривле-
чение к про-
изводству  
коконов, че-
ловекРеалии-
зация гу-
сениц ,
гУрожай-
ность  
коконов  
с 1 г гу-
сениц,
кгПроиз-
водство  
коконов,
т
1. Белогорский 40 10 35000 20 100 4 0,4
2. Бахчисарайский 20 10 35000 10 50 4 0,2
3. Джанкойский 70 20 70000 80 400 4 1,6
4. Красногвардейский 80 20 70000 100 500 4 2
5. Кировский 70 20 70000 30 150 4 0,6
6. Нижнегорский 40 10 35000 20 100 4 0,4
7. Сакский 30 10 35000 40 200 4 0,8
8. Симферопольский 20 10 35000 20 100 4 0,4
9. Советский 30 10 35000 20 100 4 0,4
ИТОГО: 400 100 420000 340 1700 4 6,8
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 133№ 2 284
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИЮ КОМПЛЕКСА РАБОТ ПО  
ПОСАДКЕ САДОВ И ВИНОГРАДНИКОВ В 2008 ГОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о мерах по подготовке и проведению комплекса работ по посадке садов и виног-
радников в 2008 году, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что Минис-
терством аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительными комитетами  
Алуштинского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым проводится целенаправлен-
ная работа по стабилизации и наращиванию объемов закладки многолетних насаждений.
Так, за период 2006—2007 годов во всех категориях хозяйств посажено многолетних на-
саждений на 1,1 тыс. га больше, чем за предыдущие три года (3,3 тыс. га).
В 2007 году в Автономной Республике Крым посажено 2,5 тыс. га многолетних насажде-
ний, в том числе садов — 1,25 тыс. га, виноградников — 1,25 тыс. га.  
Для обеспечения посадки многолетних насаждений в 2008 году Министерству аграрной  
политики Автономной Республики Крым, исполнительным комитетам Алуштинского, Судак-
ского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, районным государственным админист-
рациям в Автономной Республике Крым, руководителям сельскохозяйственных предприятий  
всех форм собственности необходимо обеспечить организацию проведения полного комплекса  
агротехнических мероприятий по подготовке почвы и посадке садов и виноградников.
В целях дальнейшей стабилизации и наращивания объемов посадок многолетних насаж-
дений  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о мерах по подготовке и проведению комплекса работ по посадке садов и виноградни-
ков в 2008 году принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам Алуштинского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, район-
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Обеспечить завершение в научно обоснованные агротехнические сроки подготовку  
почвы, без учета площадей, подготовленных осенью 2007 года, под посадку многолетних на-
саждений в объеме согласно Приложению 1.
2.2. Принять меры по приобретению посадочного материала в количестве, обеспечиваю-
щем выполнение годового объема посадки садов и виноградников.
2.3. Обеспечить выполнение объемов посадки садов и виноградников на площади 2176  
тыс. га до 30 декабря 2008 года согласно Приложению 2.
3. Рекомендовать Крымскому региональному питомниководческому отделу Украинской  
помолого-ампелографической инспекции вести постоянный контроль за соблюдением техно-
логических требований при выращивании саженцев винограда и плодовых культур.
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым рас-
смотреть данное Постановление и в течение 15 дней принять соответствующее распоряжение.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 78134Ст. 134№ 2 285
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 78
ОБЪЕМЫ
подготовки почвы под посадку многолетних насаждений в 2008 году
Наименование районов, городов  
и агропромышленных предприятийПлощадь, га Всего, га
сады, га виноградники, га
Бахчисарайский 68 301 369
Белогорский
Джанкойский 32 32
Кировский 13 29 42
Красногвардейский 4 10 14
Красноперекопский
Ленинский 13 13
Нижнегорский 90 22 112
Первомайский 1 1
Раздольненский
Сакский 32 99 131
Симферопольский 20 40 60
Советский
Черноморский
Судак 5 5
НПАО «Массандра» 63 63
ИТОГО: 227 615 842
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 78
ОБЪЕМЫ
посадки садов и виноградников в 2008 году
Наименование районов, городов и  
агропромышленных предприятийПлощадь посадки, га Всего, га
сады, га виноградники, га
Бахчисарайский 130 429 559
Белогорский
Джанкойский 50 32 82
Кировский 80 79 159
Красногвардейский 242 10 252
Красноперекопский
Ленинский 15 15
Нижнегорский 130 22 152
Первомайский 12 8 20
Раздольненский 20 20
Сакский 54 134 188
Симферопольский 20 249 269
Советский
Черноморский 1 1
Судак 50 50Ст. 134№ 2 286
Наименование районов, городов и  
агропромышленных предприятийПлощадь посадки, га Всего, га
сады, га виноградники, га
Феодосия 269 269
НПАО «Массандра» 140 140
ИТОГО: 739 1437 2176
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА КОЛЛЕГИИ МИНИСТЕРСТВА КУЛЬТУ-
РЫ И ИСКУССТВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав коллегии Министерства культуры и искусств Автономной Республи-
ки Крым (прилагается).
2. Признать утратившими силу:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 июля 2006 года  
№ 342 «Об утверждении состава коллегии Министерства культуры и искусств Автономной  
Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года  
№ 793 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 4 июля 2006 года № 342».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 79
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 79
СОСТАВ
коллегии Министерства культуры и искусств  
Автономной Республики Крым
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым, заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым, председа-
тель коллегии;  
Рывкина Татьяна Михайловна  — начальник отдела кадровой работы, государственной  
службы и учебных заведений Министерства культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, секретарь коллегии.
Члены коллегии:
Андронова Ирина Федоровна  — ректор Крымского университета культуры, искусств и  
туризма, кандидат исторических наук, заслуженный деятель искусств Украины (с согласия);  
Билялов Билял Шевкетович  — художественный руководитель — директор Крымской  
республиканской организации «Крымскотатарский академический музыкально-драматичес-
кий театр», заслуженный деятель искусств Украины (с согласия);  135Ст. 134—135№ 2 287
Белый Леонид Кузьмич  — кандидат педагогических наук, заслуженный работник куль-
туры Автономной Республики Крым (с согласия);  
Гончаренко Татьяна Борисовна  — заместитель министра культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым;  
Дроздова Людмила Николаевна  — директор Крымского республиканского учреждения  
«Универсальная научная библиотека им. И. Франко», заслуженный работник культуры Укра-
ины (с согласия);  
Ериняк Вадим Николаевич  — заместитель министра культуры и искусств Автономной  
Республики Крым;  
Заатов Исмет Аблятифович  — заместитель министра культуры и искусств Автономной  
Республики Крым, кандидат наук по искусствоведению;  
Касперович Константин Константинович  — директор Крымского республиканского  
учреждения «Алупкинский дворцово-парковый музей-заповедник», заслуженный работник  
культуры Автономной Республики Крым (с согласия);  
Кепуладзе Элгуджа Григорьевич  — заместитель генерального директора — директор  
Ялтинского отделения Республиканской организации «Крымская филармония», заслуженный  
работник культуры Украины и Грузии (с согласия);  
Литвиненко Анатолий Григорьевич  — директор Крымского республиканского учреж-
дения «Ливадийский дворец-музей», заслуженный деятель искусств Украины (с согласия);  
Моторыкина Татьяна Ивановна  — начальник управления культуры Крымского рес-
публиканского объединения инвалидных организаций Всеукраинской организации инвали-
дов «Союз организаций инвалидов Украины» (с согласия);  
Новиков Анатолий Григорьевич  — генеральный директор — художественный руко-
водитель Республиканской организации «Крымский академический русский драматический  
театр им. М. Горького», народный артист Украины, член-корреспондент Академии искусств  
Украины (с согласия);  
Петров Евгений Владимирович  — директор Крымского республиканского учреждения  
«Бахчисарайский историко-культурный заповедник», заслуженный работник культуры Укра-
ины (с согласия);  
Черевко Алексей Константинович  — генерал-лейтенант в отставке, член Президиума  
Крымского республиканского совета ветеранов войны, труда и военной службы (с согласия);  
Юдицкий Эрнст Зиновьевич  — генеральный директор Республиканской организации  
«Крымская филармония», заслуженный работник культуры Украины (с согласия);  
Яцков Александр Васильевич  — директор Крымского республиканского высшего учеб-
ного заведения «Симферопольское музыкальное училище им. П. И. Чайковского», заслужен-
ный деятель искусств Украины (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА КОЛЛЕГИИ МИНИСТЕРСТВА ОБРАЗО-
ВАНИЯ И НАУКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав коллегии Министерства образования и науки Автономной Республи-
ки Крым (прилагается).136Ст. 135—136№ 2 288
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 11 июля 2006 года № 369 «О составе коллегии Министерства образования и науки  
Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 80
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 80
СОСТАВ
коллегии Министерства образования и науки Автономной Республики Крым
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым, кандидат филологических наук, доцент, председатель коллегии;
Каврайский Владимир Юрьевич  — первый заместитель министра образования и науки  
Автономной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;
Ванина Софья Георгиевна  — начальник отдела кадрового, правового и документально-
го обеспечения Министерства образования и науки Автономной Республики Крым, секретарь  
коллегии.
Члены коллегии:
Аблятипов Айдер Серверович  — заместитель министра образования и науки Автоном-
ной Республики Крым, кандидат педагогических наук, доцент;  
Буякевич Владимир Адамович  — начальник отдела общего среднего образования Ми-
нистерства образования и науки Автономной Республики Крым;  
Веселов Николай Николаевич  — заместитель министра — начальник управления про-
фессионально-технического образования Министерства образования и науки Автономной  
Республики Крым;
Ильин Юрий Михайлович  — директор Симферопольского регионального центра оце-
нивания качества образования Украинского центра оценивания качества образования, канди-
дат физико-математических наук, профессор (с согласия);
Кобец Людмила Владимировна  — заместитель министра — начальник отдела экономи-
ческого анализа и прогнозирования Министерства образования и науки Автономной Респуб-
лики Крым;
Лантух Наталья Андреевна  — старший преподаватель Таврического национального  
университета им. В. И. Вернадского (с согласия);
Пальчук Марина Ивановна  — директор Симферопольского высшего профессионально-
го училища ресторанного сервиса и туризма, кандидат педагогических наук (с согласия);
Плескацевич Таисия Николаевна  — директор Строгановского детского дома Минис-
терства образования и науки Автономной Республики Крым (с согласия);
Рудяков Александр Николаевич  — ректор Крымского республиканского институ-
та последипломного педагогического образования, доктор филологических наук, профессор  
(с согласия);  
Рычкова Валентина Дмитриевна  — заместитель начальника управления культуры и  
социального развития Крымского республиканского объединения инвалидных организаций  
Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины» (с согла-
сия);
Сидорова София Ивановна  — председатель Республиканского комитета профсоюза ра-
ботников образования и науки (с согласия);
Соболев Владимир Николаевич  — начальник отдела образования Сакской районной го-
сударственной администрации, кандидат педагогических наук (с согласия);Ст. 136№ 2 289
Трещев Олег Видиславович  — директор Центра проблем образования Министерства  
образования и науки Автономной Республики Крым (с согласия);
Якубов Февзи Якубович  — ректор Крымского инженерно-педагогического университе-
та, доктор технических наук, профессор (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Шелогуровой Елене Стефановне (идентификационный код 2629409945;  
юридический адрес: 97412, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Фрунзе, 41, кв. 11)  
и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятель-
ности: 97000, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, пр. Победы, 19, офис 21А.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 81
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ В АРЕНДУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ОБЩЕСТВУ С ОГРА-
НИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ВОСТОК ИНВЕСТ СТРОЙ»
Руководствуясь статьями 16, 20, 47, 123, 124, 149, 186 Земельного кодекса Украины, стать-
ей 796 Гражданского кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка обществу с ограни-
ченной ответственностью «Восток Инвест Строй» под культурно-оздоровительный центр за  
счет земель Бахчисарайского государственного лесохозяйственного предприятия площадью  
0,980 га земель лесохозяйственного назначения за границами населенных пунктов Верхоре-
ченского сельского совета Бахчисарайского района.
2. Изъять земельный участок площадью 0,980 га земель лесохозяйственного назначения  
за границами населенных пунктов Верхореченского сельского совета Бахчисарайского района  
из постоянного пользования Бахчисарайского государственного лесохозяйственного предпри-
ятия.138137Ст. 136—138№ 2 290
3. Перевести указанный в пункте 1 настоящего Постановления земельный участок из ка-
тегории земель лесохозяйственного назначения в категорию земель оздоровительного назна-
чения.
4. Передать в аренду земельный участок площадью 0,980 га земель оздоровительного на-
значения за границами населенных пунктов Верхореченского сельского совета Бахчисарай-
ского района сроком на 49 лет обществу с ограниченной ответственностью «Восток Инвест  
Строй» под культурно-оздоровительный центр.
5. Установить арендную плату в размере 10% от нормативной денежной оценки земель-
ного участка в год.
6. Обществу с ограниченной ответственностью «Восток Инвест Строй» возместить поте-
ри лесохозяйственного производства в установленном законодательством порядке.
7. Землепользователю соблюдать требования статей 96, 103 Земельного кодекса Украины.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 83
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ
Во исполнение пункта 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 ноября 2007 года № 668-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым», в соответствии с Положением о порядке управления имущест-
вом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утверж-
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999  
года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республи-
ки Крым органом управления законченного строительством объекта «Реконструкция первой  
нитки водовода от ВНС-4 (Станционного водохранилища) до ВОС г. Керчи (1-я, 2-я, 3-я очереди  
строительства)», расположенного в г. Керчи, балансовой стоимостью 65691390,41 грн.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
совместно с Главным управлением капитального строительства при Совете министров Авто-
номной Республики Крым обеспечить прием-передачу объекта, указанного в пункте 1 насто-
ящего Постановления, в эксплуатацию Крымскому республиканскому предприятию «Произ-
водственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Керчи» в порядке и в  
сроки, установленные действующим законодательством.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 84
_____________139Ст. 138—139№ 2 291
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ ПРАЗДНИКА «ДЕНЬ ХЛЕБА»
Учитывая значительный вклад сельских тружеников в экономику автономии и с целью  
организации досуга и воспитания молодого поколения в духе уважения народных традиций,  
популяризации профессий работников сельскохозяйственной отрасли, повышения уровня  
культуры  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести в г. Симферополе 1 марта 2008 года праздник «День Хлеба».
2. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению празднич-
ных мероприятий, посвященных празднику «День Хлеба» (Приложение 1).
3. Утвердить смету расходов на проведение праздника «День Хлеба» (Приложение 2)*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым восстановить Министерству  
культуры и искусств Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведением куль-
турной программы праздника «День Хлеба», согласно смете в процессе исполнения бюджета.  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 85
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 19.02.2008 г. № 85
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению праздника «День Хлеба»  
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Авидзба Валико Мканович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, заместитель председателя органи-
зационного комитета;  
Ваулина Наталья Владимировна  — начальник отдела функционирования аграрного  
рынка Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым, секретарь организа-
ционного комитета.
Члены организационного комитета:  
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);  
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым;  
Кулинич Екатерина Васильевна  — первый заместитель министра финансов Автоном-
ной Республики Крым;  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;  
Смирнова Ольга Николаевна  — начальник хозяйственного управления Управления де-
лами Совета министров Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________*Постановление публикуется без Приложения 2.140Ст. 140№ 2 292
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ФОНДА ИМУЩЕСТВА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  
В связи с передачей Фондом государственного имущества Украины полномочий по осу-
ществлению политики управления, приватизации и аренды государственного имущества, на-
ходящегося на территории Автономной Республики Крым, Региональному отделению Фонда  
государственного имущества Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе со-
гласно Указу Президента Украины от 30 января 2007 года № 56/2007 «Вопросы Фонда госу-
дарственного имущества Украины» и приказу Фонда государственного имущества Украины  
от 28 февраля 2007 года № 38-р «Об органе приватизации в Автономной Республике Крым», а  
также по результатам функционального обследования Фонда имущества Автономной Респуб-
лики Крым, проведенного в соответствии со статьей 87 Закона Украины «О государственном  
бюджете Украины на 2007 год», пунктом 30 Постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2007 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить численность Фонда имущества Автономной Республики Крым в количестве  
61 единицы.
2. Фонду имущества Автономной Республики Крым:
2.1. В установленном порядке подготовить и представить Совету министров Автономной  
Республики Крым проекты соответствующих распоряжения и постановления об утверждении  
структуры, штатного расписания и Положения о Фонде имущества Автономной Республики  
Крым с учетом сокращаемой численности и выполняемых функций.
2.2. Обеспечить в соответствии с действующим законодательством соблюдение прав и  
гарантий высвобождаемых в результате сокращения численности работников.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым подготовить со-
ответствующие проекты о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым», Постановление Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 6 июня 2006 года № 289 «О мерах по выполнению Постановления  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и  
структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 86
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ, ПОСВЯЩЕННЫХ ДНЮ ЗАЩИТНИ-
КА ОТЕЧЕСТВА
Во исполнение Указа Президента Украины от 23 февраля 1999 года № 202/99 «О Дне за-
щитника Отечества»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению мероприя-
тий, посвященных Дню защитника Отечества (Приложение 1)*.
*Постановление публикуется без приложений.141
142Ст. 141—142№ 2 293
2. Утве рдить план мероприятий Совета министров Автономной Республики Крым по  
подготовке и проведению мероприятий, посвященных Дню защитника Отечества (Приложе-
ние 2)*.
3. Министерствам, республиканским комитетам, исполнительным комитетам городских  
советов и районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым сов-
местно с Крымской республиканской организацией ветеранов войны, труда и военной службы  
организовать выполнение запланированных мероприятий в установленные сроки.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управле-
нию делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы на проведение мероп-
риятий, посвященных Дню защитника Отечества, за счет средств, предусмотренных в бюдже-
те Автономной Республики Крым на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию  
памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете  
(Приложение 3)*.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председ ателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 87
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, весо-
мый личный вклад в обеспечение законности и правопорядка и в связи с празднованием Дня  
защитника Отечества подполковника  Доронина Павла Алексеевича  — начальника разведки  
войсковой части 3009 Управления Крымского территориального командования внутренних  
войск Министерства внутренних дел Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполне-
ние служебных обязанностей и в связи с празднованием Дня защитника Отечества  коллектив  
Военного комиссариата Автономной Республики Крым ;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реализацию госу-
дарственной политики в отрасли статистики и в связи с 50-летием со дня рождения  Колесник  
Валентину Илиодоровну  — начальника Главного управления статистики в Автономной Рес-
публике Крым;
за значительный личный вклад в развитие железнодорожного транспорта, многолетний доб-
росовестный труд и высокий профессионализм  Гудым Нину Николаевну  — заместителя началь-
ника отдела кадров Крымской дирекции железнодорожных перевозок государственного предпри-
ятия «Приднепровская железная дорога», г. Симферополь, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 88
_____________*Постановление публикуется без приложений.143Ст. 142—143№ 2 294
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАССМОТРЕНИИ ПРОТЕСТА ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРОКУРОРА  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 ФЕВРАЛЯ 2008 ГОДА  
№ 7/1-258 ИСХ./08
Рассмотрев протест заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 5 февра-
ля 2008 года № 7/1-258 исх./08 на Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 9 октября 2007 года № 618 «Об утверждении проекта корректировки генерального  
плана Большой Ялты»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Протест заместителя Прокурора Автономной Республики Крым от 5 февраля 2008 года  
№ 7/1-258 исх./08 на Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 ок-
тября 2007 года № 618 «Об утверждении проекта корректировки генерального плана Большой  
Ялты» отклонить.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2008 года  
№ 90
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА  
№ 685- р «О ХРАМЦОВОЙ Н. Б.»
Внести следующее изменение в распоряжение Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 12 декабря 2007 года № 685-р «О Храмцовой Н. Б.»:
после слов «по собственному желанию» слова «27 января 2008 года» заменить словами  
«4 февраля 2008 года».
Основание: заявление Храмцовой Н. Б. от 17.01.2008 г., представление Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству от 24 января  
2008 года № 03-1/112, Закон Украины «Об отпусках».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 4 февраля 2008 года  
№ 55-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ  
В соответствии с пунктом 3 Указа Президента Украины от 8 ноября 2007 года № 1077/2007  
«О мерах по строительству доступного жилья в Украине и улучшению обеспечения граждан  146144
145Ст. 144—146№ 2 295
жильем», с целью содействия решению вопросов строительства доступного жилья в Автоном-
ной Республике Крым:  
1. Создать рабочую группу по решению вопросов строительства доступного жилья в Ав-
тономной Республике Крым (далее — рабочая группа) в составе согласно Приложению.
2. Установить, что основными задачами рабочей группы являются анализ проблемных  
вопросов в сфере строительства доступного жилья в Автономной Республике Крым, внесение  
предложений по их разрешению.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 5 февраля 2008 года  
№ 56-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 05.02.2008 г. № 56-р
СОСТАВ
рабочей группы по решению вопросов строительства  
доступного жилья в Автономной Республике Крым
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, руководитель рабочей группы;  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Абисов Владимир Филиппович  — Красноперекопский городской голова (с согласия);  
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета по земельным  
ресурсам Автономной Республики Крым;  
Дементьев Андрей Васильевич  — Судакский городской голова (с согласия);
Демидов Валентин Валентинович  — секретарь Армянского городского совета, и. о. Ар-
мянского городского головы (с согласия);  
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым;
Клюй Олег Васильевич  — Сакский городской голова (с согласия);
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;  
Осадчий Олег Владимирович  — Керченский городской голова (с согласия);  
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым;  
Синицкий Валентин Борисович  — Джанкойский городской голова (с согласия);
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Шайдеров Владимир Александрович  — Феодосийский городской голова (с согласия);
Щербина Владимир Евгеньевич  — Алуштинский городской голова (с согласия);
Юров Вячеслав Лукич  — внештатный советник Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________Ст. 146№ 2 296
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КАМЕНСКОЙ Е. Н.
Освободить Каменскую Елену Николаевну от должности директора Крымского респуб-
ликанского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи по собственному желанию  
12 февраля 2008 года согласно поданному заявлению (ст. 38 КЗоТа Украины).
Основание: заявление Каменской Е. Н., письма Министерства Украины по делам семьи,  
молодежи и спорту от 12 декабря 2007 года № 01/2069, Государственной социальной службы  
для семьи, детей и молодежи от 9 января 2008 года № 11.1/44.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 12 февраля 2008 года  
№ 70-р
_____________147Ст. 147