СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 10
2009  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 10
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 10
2009  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —  Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 20.11.09 г. Тираж 320 экз.3 № 10
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
759. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 сентября 2009 года № 1351-5/09 «О  
представлении Прокурора Автономной Республики Крым от 3 июля 2009 года № 7/1-7998-09 об отмене в час ти реше-
ния Верховной Рады АР Крым № 1248-5/09 от 20.05.09»  
760. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 сентября 2009 г. № 1352-5/09 «О пред-
ставлении Прокурора Автономной Республики Крым от 23 июня 2009 года № 07/4-400 исх./09 о несоответст вии 
Лесному кодексу Украины п.п. 1.2 п. 7 Региональной программы по охране и воспроизводству лесов, повы шению  
их продуктивности и рационального использования на 2005—2015 годы, утвержденной Постановлением Верхо вной  
Рады Автономной Республики Крым № 1055-4/04 от 15.09.04».
761.  Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 сентября 2009 г. № 1353-5/09 «О согласова-
нии проектов землеустройства по разграничению земель государственной и коммунальной собственности за  грани-
цами населенных пунктов Автономной Республики Крым».
762. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 сентября 2009 г. № 1354-5/09 «Об отнесении  
населенных пунктов к категории сел».
763. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1398-5/09 «О первом за-
местителе Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым».
764. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1399-5/09 «О председателе  
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту».
765. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1400-5/09 «О председате-
ле Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию».
766. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1401-5/09 «О председателе  
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранени ю 
и делам ветеранов».
767. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1402-5/09 «О Фиксе Е.  З.» .
768. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1403-5/09 «О Сидоровой С. И.».
769. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1404-5/09 «О Черевкове Н. В.».
770. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1405-5/09 «О принятии  
в первом чтении проекта постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О Программе развити я 
Автономной Республики Крым в сфере курортов и туризма на 2009—2011 годы».
771. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1406-5/09
 «О мероприятиях по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и крымчаков на 2010 го д».«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  4 № 10
772. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1407-5/09 «О предложе-
нии к проекту закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2010 год».
773. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1408-5/09  
«Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета Автономной Республики  
Крым за I квартал 2009 года».
774. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1409-5/09
«Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета Автономной Республики  
Крым за 1-е полугодие 2009 года».
775. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1410-5/09 «О принятии  
в первом чтении проекта постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О внесении изменени я в 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О предостав лении  
предприятиям финансовой поддержки на реализацию инновационных (инвестиционных) проектов через механи зм 
удешевления кредитов и экономическом стимулировании предприятий — производителей подакцизных товаров  за 
счет средств бюджета Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респу бли-
ки Крым, 2008 г., № 6, ст. 466; 2009 г., № 9, ст. 703).
776. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1411-5/09 «О Порядке  
организации деятельности Комиссии по экономическому стимулированию предприятий — производителей пода к-
цизных товаров в Автономной Республике Крым».
777. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1412-5/09 «О По-
ложении о порядке использования части средств бюджета развития Автономной Республики Крым для финанс иро-
вания расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов со циально-
культурного назначения, принадлежащих Автономной Республике Крым, в коммунальную собственность или  
в хозяйственное ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым».
778. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1413-5/09
«О Положении о порядке списания основных средств, находящихся на балансах предприятий, учреждений, о ргани-
заций, принадлежащих Автономной Республике Крым».
779. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1414-5/09  
«О внесении изменений в Крымскую республиканскую программу «Учитель», утвержденную Постановлением  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2003 года № 602-3/03».
780. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1415-5/09  
«О проекте  закона Украины «О звании «Город-герой».
781. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1416-5/09  
«О проектах законов Украины «О внесении изменения в Гражданский кодекс Украины», «О внесении изменен ия в  
статью 55 Закона Украины «О нотариате», «О внесении изменения в статью 6 Декрета Кабинета Министров Украины  
«О государственной пошлине».
782. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1417-5/09 «Об обращении  
в Верховную Раду Украины по проекту закона Украины «О порядке организации и проведения мирных меропр ия-
тий», принятому в первом чтении».
783. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1418-5/09 «Об изложении  
информации в инструкциях по медицинскому применению лекарственных средств».
784. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1419-5/09 «О внесении из-
менений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулят орных  
актов на 2009 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008  года  
№ 1052-5/08».
785. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1420-5/09  
«О предоставлении  горных отводов для разработки полезных ископаемых местного значения».
786. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1421-5/09 «О пред-
ставлении Прокурора Автономной Республики Крым от 31 августа 2009 года № 7/1-1723 исх./09 об устране нии на-
рушений требований законодательства о недрах».
787. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1422-5/09 «О со-
гласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование недрами».
788. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1423-5/09 «О со-
гласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
789. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1424-5/09 «О внесении  
изменений в составы некоторых комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым».
790. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 1425-5/09 «О вопро-
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».5 № 10
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
791. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 октября 2009 г. № 1382-5/09  
«О награждении работников Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции».
792. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 октября 2009 г. № 1387-5/09  
«О внесении изменений в повестку дня восьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого  со-
зыва».
793. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 октября 2009 г. № 1388-5/09  
«О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 21—
23 октября 2009 года».
794. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 октября 2009 г. № 1389-5/09  
«О проведении переговоров о сотрудничестве между Автономной Республикой Крым (Украина) и Архангельск ой 
областью (Российская Федерация)».
795. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 октября 2009 г. № 1390-5/09  
«Об описаниях и образцах знаков отличия Автономной Республики Крым, образце наградного листа».
796. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 октября 2009 г. № 1391-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».
797. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 октября 2009 г. № 1392-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».
798. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 октября 2009 г. № 1393-5/09  
«О внесении изменений в повестку дня восьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого  
созыва».
799. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 октября 2009 г. № 1394-5/09  
«О внесении изменений в проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на п ленар-
ную неделю 21—23 октября 2009 года».
800. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 октября 2009 г. № 1395-5/09  
«О внесении изменений в повестку дня восьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого  
созыва и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю  21—
23 октября 2009 года».
801. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2009 г. № 1397-5/09  
«О внесении изменений в повестку дня восьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого  
созыва и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю  21—
23 октяб ря 2009 года».
802. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 октября 2009 г. № 1426-5/09  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Соколова В. М.».
803. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 октября 2009 г. № 1427-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
804. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 октября 2009 г. № 530 «О перерас-
пределении средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год на расходы, свя занные  
с судебными издержками органов исполнительной власти Автономной Республики Крым».
805. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 октября 2009 г. № 531 «О продол-
жительности отопительного сезона для населения, использующего природный газ для индивидуального отоп ления  
жилых домов».
806. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 октября 2009 г. № 532 «О плане за-
седаний Совета министров Автономной Республики Крым на четвертый квартал 2009 года».
807. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 октября 2009 г. № 533 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 апреля 2009 года № 222».
808. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 октября 2009 г. № 534 «О распре-
делении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности по разнице  в 
тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения, которые производились, транспорти ровались  
и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии , услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным или согласованным органами государственной власт и или  
органами местного самоуправления».
809. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 октября 2009 г. № 535 «О работе  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по формированию государственного  
продовольственного резерва зерна урожая 2009 года».
810. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 октября 2009 г. № 536 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2008 года № 20».6 № 10
811. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 539 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 года № 407».
812. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 541 «О распреде-
лении объема дополнительной субвенции».
813. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 542 «О мерах по  
активизации работы в сфере энергосбережения в Автономной Республике Крым».
814. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 543 «Об утверж-
дении рабочего проекта «Газопровод Ялта — Форос — Севастополь. Корректировка. Участок Веселое — Коре из».
815. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 545 «О проведе-
нии осенней сельскохозяйственной ярмарки».
816. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 546 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 апреля 2009 года № 209 «О  фи-
нансировании природоохранных мероприятий из Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охра ны 
окружающей природной среды в 2009 году».
817. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 547 «О переиме-
новании предприятия, находящегося в сфере управления Республиканского комитета Автономной Республики  Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан».
818. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 548 «О награж-
дении победителей и лауреатов регионального этапа Всеукраинского конкурса качества продукции (товаро в, ра-
бот, услуг)  — «100 лучших товаров Украины» под названием «Лучшие товары Крыма — Крымское качество» 2009  
года».
819. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 549 «Об ут-
верждении проекта отвода и о передаче земельного участка в постоянное пользование для расширения сущ ест-
вующего городского кладбища коммунальному предприятию «Комбинат коммунальных предприятий».
820. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 551 «О снятии с  
контроля постановлений, распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым».
821. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 552 «О награж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
822. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 октября 2009 г. № 553 «О ходе вы-
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 года № 456».
**********
823. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 сентября 2009 г. № 609-р «О про-
ведении в Автономной Республике Крым Всеукраинской недели права».
824. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 октября 2009 г. № 636-р «Об органи-
зации исполнения Указа Президента Украины от 9 сентября 2009 года № 725/2009».
825. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 октября 2009 г. № 646-р «О проведе-
нии приписки граждан 1993 года рождения к призывным участкам».
826. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 октября 2009 г. № 649-р «О Рябко-
ве А. П.».
827. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 октября 2009 г. № 650-р «О Горбу-
нове В. И.».
828. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 октября 2009 г. № 661-р «О Лобове О. В.».
829. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 г. № 664-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р».
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
830. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 20 августа 2009 г. № 749/344 «Об  
утверждении технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, транспортных средств и  това-
ров в пункте пропуска через государственную границу для воздушного сообщения «Аэропорт Керчь».
831. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 20 августа 2009 г. № 750/345 «Об  
утверждении технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов  
и товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения «Керченский морской  порт  
«Камыш-Бурун».
832. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 20 августа 2009 г. № 751/346 «Об  
утверждении технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и  
товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения «ОАО Судостроительный  завод  
«Залив».7 № 10
833. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 20 августа 2009 г. № 752/347 «Об  
утверждении технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и  
товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения «Керченский рыбный по рт».
834. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 14 сентября 2009 года
№ 841/398 «об утверждении технологической схемы пропуска через государственную  границу лиц, транспо ртных  
средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения «Ев паторий-
ский морской порт».
835. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 16 сентября 2009 г.
№ 858/400 «Об утверждении технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, транспор тных  
средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную границу для воздушного сообщения « Симфе-
рополь».
836. Приказ Крымской таможни от 21 сентября 2009 г. № 411 «Об утверждении технологической схемы органи-
зации осуществления в пункте пропуска «Керченский  рыбный порт» таможенного контроля и таможенного о форм-
ления судов заграничного плавания и товаров, перемещаемых ими через таможенную границу Украины».
837. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 13 октября 2009 г. № 960/1  
«О признании совместного приказа Симферопольского пограничного отряда и Крымской региональной таможн и от 
28.03.2007 г. № 299/193 утратившим силу».8 № 10 Ст. 759—760
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОДАННЯ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 3 ЛИПНЯ 2009 РОКУ № 7/1-7998-09 ПРО СКАСУВАННЯ В ЧАСТИНІ  
РІШЕННЯ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АР КРИМ № 1248-5-09 ВІД 20.05.09
Відповідно до статті 23 Закону України «Про прокуратуру», розглянувши подання Про-
курора Автономної Республіки Крим від 3 липня 2009 року № 7/1-7998-09 про скасування  
в частині рішення Верховної Ради АРК № 1248-5-09 від 20.05.09,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Відхилити подання Прокурора Автономної Республіки Крим від 3 липня 2009 року № 7/1-
7998-09 про скасування в частині рішення Верховної Ради АРК № 1248-5-09 від 20.05.09.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 вересня 2009 року
№ 1351-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОДАННЯ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 23 ЧЕРВНЯ 2009 РОКУ № 07/4-400  вих. /09 ПРО НЕВІДПОВІДНІСТЬ  
ЛІСОВОМУ КОДЕКСУ УКРАЇНИ  п.п. 1.2 п. 7 РЕГІОНАЛЬНОЇ ПРО-
ГРАМИ  З ОХОРОНИ І ВІДТВОРЕННЯ ЛІСІВ, ПІДВИЩЕННЯ ЇХНЬОЇ  
ПРОДУКТИВНОСТІ ТА РАЦІОНАЛЬНОГО ВИКОРИСТАННЯ НА 2005—
2015 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ № 1055-4/04 ВІД 15.09.04
Відповідно до статті 23 Закону України «Про прокуратуру», розглянувши подан-
ня Прокурора Автономної Республіки Крим від 23 червня 2009 року № 07/4-400 вих./09  
про невідповідність Лісовому кодексу України п.п. 1.2 п. 7 Регіональної програми з охоро-
ни і відтворення лісів, підвищення їхньої продуктивності та раціонального використання  
на 2005—2015 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
№ 1055-4/04 від 15.09.04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Відхилити подання Прокурора Автономної Республіки Крим від 23 червня 2009 року  
№ 07/4-400 вих./09 про невідповідність Лісовому кодексу України п.п. 1.2 п. 7 Регіональної  
програми з охорони і відтворення лісів, підвищення їхньої продуктивності та раціонального  
використання на 2005—2015 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної  
Республіки  Крим № 1055-4/04 від 15.09.04.759
7609 № 10 Ст. 760, 771
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 16 вересня 2009 року
№ 1352-5/09
____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАХОДИ ЩОДО ЗБЕРЕЖЕННЯ ІСТОРИКО-КУЛЬТУРНОЇ  
СПАДЩИН И КРИМСЬКИХ КАРАЇМІВ І КРИМЧАКІВ НА 2010 РІК
Відповідно до статті 14 Конституції Автономної Республіки Крим, з метою збереження  
етносу, культури і мови кримських караїмів і кримчаків  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити заходи щодо збереження історико-культурної спадщини кримських караїмів  
і кримчаків на 2010 рік (додаються).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
при підготовці проекту бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік передбачити  
кошти на проведення затверджених заходів у сумі 670,0 тис. грн.;
координувати роботу з виконання заходів щодо збереження історико-культурної спадщи-
ни кримських караїмів і кримчаків.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим роз-
робити і затвердити місцеві заходи щодо збереження культурної спадщини кримських караїмів  
і кримчаків на 2010 рік.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань міжнаціональних відносин и проблем депортованих  
громадян.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1406-5/09
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
21.10.2009 р. № 1406-5/09
ЗАХОДИ
щодо збереження історико-культурної спадщини  
кримських караїмів і кримчаків на 2010 рік
Розділ I. Загальні положення
Заходи щодо збереження історико-культурної спадщини кримських караїмів і кримчаків  
на 2010 рік (далі — заходи) розроблено відповідно до статті 14 Конституції Автономної  
Республіки Крим з метою збереження етносу, культури і мов кримських караїмів і кримчаків.
Верховна Рада Автономної Республіки Крим, реалізуючи конституційні повноваження,  
забезпечує громадянам всіх національностей, національно-культурним та іншим об’єднанням,  
організаціям та установам право на розвиток національних культурних традицій, святкування  
національних свят, сповідання своєї релігії, задоволення потреб у літературі, мистецтві, право  
на створення національних засобів масової інформації, музеїв, інших культурних і навчальних  
закладів.77110 № 10 Ст. 771
Як і представники багатьох національностей, кримські караїми і кримчаки — нечисленні  
етноси, які сформувалися у Криму з давніх часів, — мають можливість вивчати свою культуру,  
звичаї, обряди та релігійні особливості шляхом створення національно-культурних товариств.  
Ними створено Всеукраїнську асоціацію кримських караїмів, Асоціацію кримських караїмів  
«Кримкарайлар», Кримську республіканську федерацію караїмів, Кримське республіканське  
культурно-просвітницьке товариство кримчаків «Къримчахлар».
Цими національно-культурними товариствами проводиться копітка робота зі збере-
ження історико-культурної спадщини кримських караїмів і кримчаків. Завдяки їхнім зусил-
лям у м. Сімферополь функціонують етнокультурний центр, народний музей історії і куль-
тури кримчаків, у КРУ «Бахчисарайський історико-культурний заповідник» — етнографічна  
експозиція, у м. Євпаторія — караїмська бібліотека, народний музей, а також єдиний в Україні  
та світі фольклорний караїмський народний ансамбль «Фідан».
Проводяться дні культури кримських караїмів і кримчаків, всеукраїнські з’їзди кримсь-
ких караїмів, у м. Євпаторія відбувся Всесвітній фестиваль кримських караїмів.
З метою популяризації історії та культури кримських караїмів і кримчаків видано книги  
«Джуфт-Кале в легендах і переказах кримських караїмів», «Фольклор кримських караїмів»,  
«Музичний фольклор кримчаків», видаються науково-популярний літературно-художній  
альманах «Къримчахлар», підручники для початківців «21 урок караїмської мови», словник і  
підручник кримчацької мови тощо.
Виконано роботи зі створення етнографічної експозиції у приміщенні етнокультурно-
го центру кримських караїмів у м. Феодосія, етнокультурного центру кримських караїмів у  
м. Євпаторія. З метою проведення відновлювальних робіт на території родового караїмського  
цвинтаря «Балта Тиймез» і печерного міста Джуфт-Кале в м. Бахчисарай організовано щоріч-
ний міжнародний трудовий табір кримських караїмів.
Водночас залишаються проблеми, які потребують вирішення на республіканському  
рівні. Це реставрація і збереження пам’яток історії і культури, видання навчальних посібників  
і літератури, повернення культових будинків кримських караїмів і кримчаків.
Розділ II. Завдання заходів
Завданнями заходів є:
координація діяльності органів влади Автономної Республіки Крим, органів місцевого  
самоврядування в Автономній Республіці Крим, громадських організацій з питань вивчення,  
збереження і реставрації пам’яток історії та культури кримських караїмів і кримчаків;
сприяння діяльності національно-культурних об’єднань кримських караїмів і кримчаків  
зі збереження їхньої історико-культурної спадщини;  
виховання в молоді інтересу до історико-культурної спадщини Криму.
Розділ III. Фінансове забезпечення заходів
Фінансування заходів здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки  
Крим, бюджетів міст і районів, а також пожертвувань юридичних і фізичних осіб.
Головним розпорядником коштів бюджету Автономної Республіки Крим на реалізацію  
заходів є Республіканський комітет Автономної Республіки Крим у справах міжнаціональних  
відносин і депортованих громадян.
Розділ IV. Організаційні заходи
Глава 1. Учасники заходів
Учасниками заходів є:
Міністерство культури і мистецтв Автономної Республіки Крим;
Міністерство освіти та науки Автономної Республіки Крим;
Міністерство у справах молоді, сім’ї і гендерної політики Автономної Республіки Крим;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим у справах міжнаціональних  
відносин і депортованих громадян;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань охорони культурної  
спадщини;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим у справах релігій;
органи місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим;
Асоціація кримських караїмів «Кримкарайлар»;11 № 10 Ст. 771
Кримське республіканське культурно-просвітницьке товариство кримчаків «Къримчахлар»;
Кримська республіканська федерація караїмів;
Кримський університет культури, мистецтв і туризму.
Глава 2. Заходи щодо сприяння діяльності національно-культурних об’єднань кримських  
караїмів і кримчаків зі збереження їхньої історико-культурної спадщини
1. Сприяти організації роботи філій етнокультурних центрів кримчаків у м. Євпаторія і  
м. Керч.
Виконавці: Міністерство культури і мистецтв АРК  
 разом із органами місцевого самоврядування  
 м. Євпаторія і м. Керч, Кримським  
 республіканським культурно-просвітницьким
 товариством кримчаків «Къримчахлар»
Строк виконання: протягом року
2. Організувати роботу з видання музичного компакт-диску молодих виконавців крим-
чацьких пісень, календаря кримчацького народу, щорічного науково-популярного літературно-
художнього альманаху «Къримчахлар» та альбому кримськокараїмської музики.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом  
 із Кримським республіканським культурно-  
 просвітницьким товариством кримчаків  
 «Къримчахлар» та Асоціацією кримських  
 караїмів «Кримкарайлар»
Строк виконання: протягом року
3. Організувати видання книги Єфетова К.О. «Афоризми і прислів’я кримських караїмів  
у віршах», книги Камбур-Обринської Т.П. «Тобі, мій Криме» (вірші, пісні і мелодії кримсь-
ких караїмів в аранжуванні та інструментальній обробці автора) і літератури про історико-
культурну спадщину кримчаків.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом  
 із Асоціацією кримських караїмів  
 «Кримкарайлар» і Кримським республіканським  
 культурно-просвітницьким товариством
 кримчаків «Къримчахлар»
Строк виконання: III квартал
4. Забезпечити здійснення заходів, необхідних для створення музею історії та культури  
кримських караїмів та етнографічної садиби на Чуфут-Кале в Бахчисарайському районі.
Виконавці: Міністерство культури і мистецтв АРК,  
 КРУ «Бахчисарайський історико-культурний  
 заповідник» разом із Асоціацією кримських  
 караїмів «Кримкарайлар»
Строк виконання: II квартал
5. Провести дні культури кримських караїмів і дні культури кримчаків.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом  
 із Асоціацією кримських караїмів  
 «Кримкарайлар», Кримським республіканським  
 культурно-просвітницьким товариством  
 кримчаків «Къримчахлар» і Кримською  
 республіканською федерацією караїмів  
Строк виконання: II квартал
6. Організувати і забезпечити проведення XIV міжнародного молодіжного трудового та-
бору на Чуфут-Кале в Бахчисарайському районі.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  12 № 10 Ст. 771
 і депортованих громадян, Міністерство  
 у справах молоді, сім’ї і гендерної політики  
 АРК разом із Асоціацією кримських  
 караїмів «Кримкарайлар»
Строк виконання: липень — серпень  
7. Провести Дні пам’яті Гахана Шапшала — духовного і світського глави кримських  
караїмів.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом  
 із Асоціацією кримських караїмів  
 «Кримкарайлар»
Строк виконання: травень
8. Провести заходи, присвячені 140-річчю від дня народження С. Е. Дувана —  
євпаторійського міського голови в 1906—1910 рр., 1915—1917 рр.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян, органи місцевого  
 самоврядування м. Євпаторія та Асоціація  
 кримських караїмів «Кримкарайлар»
Строк виконання: квітень — травень
9. Організувати і провести польовий семінар на Чуфут-Кале, присвячений 130-річчю  
від дня народження доктора геолого-мінералогічних наук, доктора натурфілософії, магістра  
мінералогії і геогнозії І. Танатара.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян, Асоціація  
 кримських караїмів «Кримкарайлар»
Строк виконання: серпень — вересень
10. Організувати роботу з видання народного календаря кримських караїмів на 2011 рік,  
календаря і буклетів, пов’язаних із пам’ятними історичними датами кримчаків.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом
 із Асоціацією кримських караїмів  
 «Кримкарайлар» і Кримським республіканським  
 культурно-просвітницьким товариством  
 кримчаків «Къримчахлар»
Строк виконання: протягом року
11. Організувати проведення Днів пам’яті кримчаків — жертв нацизму.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом
 із Кримським республіканським
 культурно-просвітницьким товариством  
 кримчаків «Кърымчахлар»  
Строк виконання: грудень
12. Виготовлення та встановлення анотаційної дошки на будівлі Євпаторійського театру  
ім. О. С. Пушкіна.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян, Республіканський  
 комітет АРК з питань охорони культурної
 спадщини, Євпаторійська міська рада разом  
 із Асоціацією кримських караїмів Кримкарайлар»
Строк виконання: протягом року13 № 10 Ст. 771
13. Організувати проведення загальнокримської конференції, присвяченої караїмській  
національній бібліотеці «Карай бітіклігі».
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян, Міністерство  
 культури і мистецтв АРК разом із органами  
 місцевого самоврядування м. Євпаторія  
 та Асоціацією кримських караїмів  
 «Кримкарайлар»  
Строк виконання: протягом року
14. Сприяти організації виїздів фольклорного караїмського народного ансамблю «Фідан»  
з м. Євпаторія на республіканські заходи, що проводяться в м. Сімферополь та інших містах  
Криму.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян
Строк виконання: протягом року
15. Організувати і провести фестиваль «Караї збирають друзів».
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом
 із Асоціацією кримських караїмів  
 «Кримкарайлар», Кримський університет  
 культури, мистецтв і туризму
Строк виконання: протягом року
Глава 3. Заходи щодо збереження і реставрації історичних пам’яток кримських караїмів  
і кримчаків
1. Сприяти вирішенню питання про передачу у власність Автономної Республіки Крим  
будинку кенаси (м. Сімферополь, вул. Караїмська, 6) і будинку Олександрівського духовного  
училища (м. Євпаторія, вул. Бартенєва, 5).
Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах релігій
Строк виконання: протягом року
2. Сприяти вирішенню питання про передачу будівлі колишнього молитовного будинку  
кримчаків у м. Євпаторія (пров. Степовий, 8) Євпаторійському краєзнавчому музею.
Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах релігій
Строк виконання: протягом року
3. Забезпечити фінансування заходів щодо оформлення документації з відводу території  
старого караїмського цвинтаря в м. Євпаторія.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян, Асоціація  
 кримських караїмів «Кримкарайлар»,  
 Євпаторійська міська рада
Строк виконання: протягом року
4. Забезпечити проведення поточного ремонту приміщень і покрівлі етнокультурного  
центру кримчаків, благоустрій території (м. Сімферополь, вул. Крилова, 54).
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом  
 із Кримським республіканським культурно-
 просвітницьким товариством кримчаків  
 «Къримчахлар»
Строк виконання: протягом року
5. Сприяти придбанню національних сценічних костюмів кримчаків.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  14 № 10 Ст. 771, 773
 і депортованих громадян разом
 із Кримським республіканським культурно-
 просвітницьким товариством кримчаків  
 «Къримчахлар»
Строк виконання: протягом року
6. Сприяти придбанню експозиційного устаткування для оформлення приміщень етно-
культурного центру та етнографічного музею кримчаків.
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом
 із Кримським республіканським культурно-
 просвітницьким товариством кримчаків  
 «Къримчахлар»
Строк виконання: протягом року
7. Проводити заходи щодо благоустрою цвинтаря «Балта Тиймез» (м. Бахчисарай).
Виконавці: Республіканський комітет АРК  
 у справах міжнаціональних відносин  
 і депортованих громадян разом
 із органами місцевого самоврядування  
 м. Бахчисарай та м. Білогірськ, Асоціацією  
 кримських караїмів «Кримкарайлар»
Строк виконання: протягом року
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ПРО ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ЗА I КВАРТАЛ 2009 РОКУ
Відповідно до статті 80 Бюджетного кодексу України, пункту 7 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, статті 112 Регламенту Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт Ради міністрів Автономної Республіки Крим про виконання бюджету  
Автономної Республіки Крим за I квартал 2009 року.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1408-5/09
_____________77315 № 10 Ст. 774, 777
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ПРО ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ЗА 1- е ПІВРІЧЧЯ 2009 РОКУ
Відповідно до статті 80 Бюджетного кодексу України, пункту 7 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, статті 112 Регламенту Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт Ради міністрів Автономної Республіки Крим про виконання бюджету  
Автономної Республіки Крим за 1-е півріччя 2009 року.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1409-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК ВИКОРИСТАННЯ ЧАСТИНИ  
КОШТІВ БЮДЖЕТУ РОЗВИТКУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ДЛЯ ФІНАНСУВАННЯ ВИТРАТ, ПОВ’ЯЗАНИХ ІЗ ПЕРЕДА ЧЕЮ ОБ’ЄКТІВ  
ЖИТЛОВОГО ФОНДУ (У ТОМУ ЧИСЛІ ГУРТОЖИТКІВ) ТА ОБ’ЄКТІВ  
СОЦІАЛЬНО-КУЛЬТУРНОГО ПРИЗНА ЧЕННЯ, ЩО НАЛЕЖАТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ, У КОМУНАЛЬНУ ВЛАСНІСТЬ АБО  
ГОСПОДАРСЬКЕ ВІДАННЯ СПЕЦІАЛІЗОВАНИХ ПІДПРИЄМСТВ, ЯКІ  
ЗНАХОДЯТЬСЯ У СФЕРІ УПРАВЛІННЯ МІНІСТЕРСТВА ЖИТЛОВО-
КОМУНАЛЬНОГО ГОСПОДАРСТВА АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ
Відповідно до пунктів 1, 4 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про порядок використання частини коштів бюджету розвит-
ку Автономної Республіки Крим для фінансування витрат, пов’язаних із передачею об’єктів  
житлового фонду (у тому числі гуртожитків) та об’єктів соціально-культурного призначення,  
що належать Автономній Республіці Крим, у комунальну власність або господарське відання  
спеціалізованих підприємств, які знаходяться у сфері управління Міністерства житлово-
комунального господарства Автономної Республіки Крим (додається).
2. Визнати такими, що втратили чинність:
пункт 15 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 вересня 2005 року  
№ 1448-4/05 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2005 р., № 9, ст. 850; 2006 р.,  
№ 9, ст. 759);
пункт 14 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 вересня 2006 року  
№ 195-5/06 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 9, ст. 759).774
77716 № 10 Ст. 777
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1412-5/09
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
21.10.2009 р. № 1412-5/09
ПОЛОЖЕННЯ
 про порядок використання частини коштів бюджету розвитку  
Автономної Республіки Крим для фінансування витрат, пов’язаних  
із передачею об’єктів житлового фонду (у тому числі гуртожитків) та об’єктів  
соціально-культурного призначення, що належать Автономній Республіці Крим,  
у комунальну власність або господарське відання спеціалізованих підприємств, які  
знаходяться у сфері управління Міністерства житлово-комунального господарства  
Автономної Республіки Крим
1. Це Положення розроблене на підставі Конституції Автономної Республіки Крим, Бю-
джетного кодексу України, законів України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим»,  
«Про передачу об’єктів права державної і комунальної власності» з метою регулювання пи-
тань, пов’язаних із передачею об’єктів житлового фонду (у тому числі гуртожитків) та об’єктів  
соціально-культурного призначення, що належать Автономній Республіці Крим (далі —  
об’єкти), у комунальну власність або господарське відання спеціалізованих підприємств, які  
знаходяться у сфері управління Міністерства житлово-комунального господарства Автономної  
Республіки Крим.
2. Витрати, пов’язані із передачею об’єктів, затверджуються в бюджеті Автономної  
Республіки Крим на відповідний рік обсягом до 10% надходжень від відчуження майна, що  
належить Автономній Республіці Крим.
3. Міністерство житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим разом  
із Фондом майна Автономної Республіки Крим формує перелік об’єктів, що підлягають пер-
шочерговому фінансуванню при передачі в комунальну власність або господарське відання  
спеціалізованих підприємств, які знаходяться у сфері управління Міністерства житлово-
комунального господарства Автономної Республіки Крим, для проведення капітального ре-
монту об’єктів.
Першочерговому фінансуванню підлягають:
житлові будинки, що знаходяться на балансах підприємств-банкрутів;
житлові будинки, що не мають балансоутримувача;
житлові будинки і гуртожитки, що не увійшли в процесі приватизації до статутних фондів  
реформованих підприємств;
інший житловий фонд та об’єкти соціально-культурного призначення (за наявності  
коштів).
Разом із об’єктами житлового фонду і соціально-культурного призначення підлягають  
фінансуванню об’єкти інженерної інфраструктури, призначені для їхнього обслуговування.
4. Для визначення мінімально необхідних витрат із проведення капітального ремонту  
об’єктів, що підлягають першочерговому фінансуванню, Міністерством житлово-комунального  
господарства Автономної Республіки Крим створюється робоча комісія.
До складу робочої комісії входять представники Міністерства житлово-комунального го-
сподарства Автономної Республіки Крим, Фонду майна Автономної Республіки Крим, органів  
місцевого самоврядування, у комунальну власність яких передаються об’єкти, підприємств, на  
балансах яких знаходяться об’єкти, підприємств, що експлуатують інженерні мережі, Голов-
ного управління МНС України в Автономній Республіці Крим (у разі виявлення об’єкта, що  
підпадає під техногенні ситуації).
5. Перелік об’єктів, що підлягають першочерговому фінансуванню при передачі в  
кому нальну власність або господарське відання спеціалізованих підприємств, які знахо-17 № 10 Ст. 777—778
дяться у сфері управління Міністерства житлово-комунального господарства Автономної  
Республіки Крим, із зазначенням обсягів фінансування узгоджується з Постійною комісією  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та  
податкової політики і Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з пи-
тань промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного комплексу та  
затверджується Радою міністрів Автономної Республіки Крим за розпорядниками коштів.
6. Кошти на витрати, пов’язані із передачею об’єктів, виділяються Міністерству житлово-
комунального господарства Автономної Республіки Крим як головному розпорядникові  
коштів бюджету Автономної Республіки Крим, а також органам місцевого самоврядування  
в Автономній Республіці Крим шляхом надання субвенції бюджетам міст і районів Автономної  
Республіки Крим.
Фінансування з бюджету Автономної Республіки Крим здійснюється після підписання  
актів прийому-передачі об’єктів житлового фонду (у тому числі гуртожитків) та об’єктів  
соціально-культурного призначення, що належать Автономній Республіці Крим, у господар-
ське відання спеціалізованих підприємств, які знаходяться у сфері управління Міністерства  
житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим.
Субвенція бюджетам міст і районів Автономної Республіки Крим виділяється після  
підписання актів прийому-передачі об’єктів житлового фонду (у тому числі гуртожитків)  
та об’єктів соціально-культурного призначення, що належать Автономній Республіці Крим,  
у комунальну власність територіальної громади.
7. Складання і надання фінансової звітності про використання виділених коштів  
здійснюється у встановленому законодавством порядку.
8. Відповідальність за нецільове використання виділених коштів відповідно до чинного  
законодавства покладається на Міністерство житлово-комунального господарства Автономної  
Республіки Крим та органи місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК СПИСАННЯ ОСНОВНИХ КОШТІВ,  
ЯКІ ПЕРЕБУВАЮТЬ НА БАЛАНСАХ ПІДПРИЄМСТВ, УСТАНОВ,  
ОРГАНІЗАЦІЙ, ЩО НАЛЕЖАТЬ АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 23 Положен-
ня про порядок управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або переда-
не у її управління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 21 квітня 1999 № 459-2/99, з метою упорядкування порядку списання основних коштів,  
які перебувають на балансах підприємств, установ, організацій, що належать Автономній  
Республіці Крим,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про порядок списання основних коштів, які перебувають  
на балансах підприємств, установ, організацій, що належать Автономній Республіці Крим  
(додається).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1413-5/0977818 № 10 Ст. 778
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
21.10.2009 року № 1413-5/09
ПОЛОЖЕННЯ
 про порядок списання основних коштів, які перебувають на балансах
 підприємств, установ, організацій, що належать  
Автономній Республіці Крим
1. Положення про порядок списання основних коштів, які перебувають на балансах  
підприємств, установ, організацій, що належать Автономній Республіці Крим (далі — Поло-
ження), визначає механізм списання основних коштів (далі — майно), які перебувають на ба-
лансах підприємств, установ, організацій, що належать Автономній Республіці Крим (далі —  
підприємство).
2. У Положенні під органами управління маються на увазі органи, визначені в пункті 7  
Положення про порядок управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або  
передане в її управління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99.
3. Дія Положення поширюється на майно, закріплене за підприємствами, яке не може  
бути реалізоване у встановленому порядку, безоплатно передане іншим підприємствам, а та-
кож майно, до якого не можуть бути застосовані інші способи управління (або їхнє застосуван-
ня може бути економічно недоцільним), у разі якщо таке майно морально або фізично зношене,  
непридатне для подальшого використання підприємством, зокрема у зв’язку з будівництвом,  
розширенням, реконструкцією і технічним переоснащенням, ушкоджене в результаті аварії  
або стихійного лиха і не підлягає відновленню або виявлене в результаті інвентаризації як  
нестача.
4. Дія Положення не поширюється на майно, порядок списання якого визначається окре-
мими законами (об’єкти житлового фонду, об’єкти цивільної оборони, цілісні майнові ком-
плекси), а також на майно, що належить Автономній Республіці Крим, знаходиться у сфері  
управління Фонду майна Автономної Республіки Крим та не увійшло до статутних фондів го-
сподарчих товариств і колективних сільськогосподарських підприємств у процесі приватизації,  
але перебуває на їх балансах, а також на це ж майно, передане в оренду, порядок списання  
якого регулюється Положенням про порядок управління майном, що належить Автономній  
Республіці Крим і знаходиться на балансах приватизованих підприємств, затвердженим По-
становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 червня 2004 року № 994-3/04.
5. Списання майна з балансів бюджетних установ здійснюється відповідно до Типової  
інструкції про порядок списання матеріальних цінностей з балансу бюджетних установ,  
затвердженої наказом Державного казначейства України і Міністерства економіки України  
від 10 серпня 2001 року № 142/181, зареєстрованим у Міністерстві юстиції України 25 вересня  
2001 року № 787/5978, і цього Положення.
6. Списання майна, виявленого в результаті інвентаризації як нестача, здійснюється після  
відшкодування його вартості, крім випадків, коли здійснити таке відшкодування відповідно до  
чинного законодавства неможливо.
7. Списання майна (крім нерухомого) здійснюється підприємством, на балансі якого воно  
знаходиться, на підставі прийнятого органом управління рішення про згоду на його списання.
8. Списання нерухомого майна здійснюється підприємством, на балансі якого воно знахо-
диться, на підставі прийнятих органом управління і Контрольною комісією Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань приватизації рішень про згоду на його списання.
9. Списання майна здійснюється з урахуванням особливостей правового режиму майна,  
наявності встановлених законодавчими актами обтяжень або обмежень з розпорядження майном.
10. Списання повністю замортизованих основних коштів, первісна (переоцінена) вартість  
яких становить менше, ніж 1,0 тис. грн., здійснюється за рішенням керівника підприємства  
відповідно до Положення (за винятком підприємств, щодо яких прийнято рішення про  
приватизацію).
11. Для встановлення факту непридатності майна і неможливості та (або) неефективності  
проведення його відновлювального ремонту або неможливості його використання іншим чи-19 № 10 Ст. 778
ном, а також для оформлення документів на списання майна наказом керівника підприємства  
створюється постійно діюча комісія у складі:
керівника або його заступника (голова комісії);
головного бухгалтера або його заступника (на підприємствах, в яких штатним розкладом  
посаду головного бухгалтера не передбачено, — особа, на яку покладено ведення бухгалтер-
ського обліку);
особи, на яких покладено відповідальність за збереження матеріальних цінностей;
інших посадових осіб (на розсуд керівника підприємства);
співробітників інженерних, технічних, технологічних, будівельних, економічних та інших  
служб підприємства, а також залучених на вимогу органу управління його представників  
та інших фахівців.
Для встановлення факту непридатності використання майна, що знаходиться під нагля-
дом державних інспекцій (автомобілі, нагрівальні котли, підйомники тощо), підприємство  
залучає для участі в роботі комісії представника відповідної інспекції, який підписує акт про  
списання або передає комісії свій письмовий висновок, що додається до акта.
12. У разі порушення стосовно підприємства справи про банкрутство керівник  
підприємства або арбітражний керуючий створює комісію, до складу якої входять голова  
комісії — керівник підприємства або арбітражний керуючий і члени комісії — особи, зазначені  
в пункті 11 Положення.
13. Комісія:
1) проводить у встановленому законодавством порядку інвентаризацію майна, запропо-
нованого до списання, і за її результатами складає відповідний акт;
2) проводить огляд майна з використанням необхідної технічної документації, а також  
даних бухгалтерського обліку;
3) визначає економічну (технічну) доцільність або недоцільність відновлення та (або) по-
дальшого використання майна і вносить відповідні пропозиції;
4) встановлює конкретні причини списання майна (морально застаріле, фізично зношене,  
не придатне для подальшого використання підприємством, зокрема у зв’язку з будівництвом,  
розширенням, реконструкцією і технічним переоснащенням або ушкоджене внаслідок аварії  
або стихійного лиха і не підлягає відновленню чи виявлене в результаті інвентаризації як не-
стача);
5) визначає можливість використання окремих вузлів, деталей, матеріалів та агрегатів  
об’єкта, що підлягає списанню;
6) здійснює контроль за вилученням з майна, що підлягає списанню, придатних вузлів,  
деталей, матеріалів та агрегатів, а також вузлів, деталей, матеріалів та агрегатів, які містять  
дорогоцінні метали і дорогоцінні камені, визначає їхню кількість, вагу і контролює здачу на  
склад та оприбуткування на відповідні балансові рахунки;
7) складає відповідно до законодавства акти на списання майна за встановленою типовою  
формою.
14. За результатами роботи складається протокол засідання комісії, до якого додаються:
акт інвентаризації майна, запропонованого до списання;
акти технічного стану майна, запропонованого до списання;
акти на списання майна;
інші документи (копія акта про аварії, висновки відповідних інспекцій тощо).
15. У протоколі засідання комісії відзначаються пропозиції про подальше використан-
ня майна, списання якого за висновком комісії є недоцільним, заходи щодо відшкодування  
вартості майна, у результаті інвентаризації якого виявлено нестачу або розукомплектованого.
16. У разі списання майна, ушкодженого внаслідок аварії або стихійного лиха, до акта  
на його списання додається належним чином засвідчена копія акта про аварію, у якій визначені  
її причини.
17. Протокол засідання комісії, акт інвентаризації, акти на списання майна і технічного  
стану затверджуються керівником підприємства.
18. З метою отримання згоди на списання майна підприємство подає органу управління  
разом зі зверненням сформований пакет документів зі списання майна:
1) техніко-економічне обґрунтування необхідності списання майна, у якому містяться  
економічні та (або) технічні розрахунки, інформація про очікуваний фінансовий результат  20 № 10 Ст. 778
списання майна і про те, як воно вплине на фінансовий план, а також напрями використання  
коштів, які планується одержати в результаті списання;
2) відомості про майно, запропоноване до списання за даними бухгалтерського обліку  
(крім об’єктів незавершеного будівництва), відповідно до Додатка 1;
3) акт інвентаризації основних коштів, що підлягають списанню, відповідно до Додатка 2;
4) акт технічного стану об’єкта списання, затверджений керівником підприємства;
5) акт на списання майна;
6) протокол засідання комісії зі списання;
7) довідку про те, що запропоноване до списання майно вільне від податкових зобов’язань  
і відділом державної виконавчої служби за рішенням суду не описане;
8) копію довідки про внесення підприємства, установи, організації до Єдиного державно-
го реєстра підприємств та організацій України (засвідчену печаткою підприємства);
9) наказ про створення постійно діючої комісії з питань списання майна;
10) довідку про земельну ділянку, на якій розташоване нерухоме майно, з визначенням  
напрямів подальшого використання земельної ділянки, що звільняється, а також копії від-
повідних підтверджувальних документів, зокрема акта на право постійного користування зем-
лею, кадастрового плану.
19. Для розгляду документів, підготовки пропозицій щодо списання майна орган  
управління створює комісію з розгляду питань щодо списання майна, склад, регламент роботи  
і повноваження якої затверджуються розпорядницьким актом зазначеного органу управління.
20. За необхідності комісія з розгляду питань щодо списання майна може провести  
за рішенням органу управління додатковий огляд майна, запропонованого до списання.
21. У разі якщо рішення про списання майна потребує узгодження з органом приватиза-
ції, підприємство надає документи, передбачені Положенням, до Фонду майна Автономної  
Республіки Крим.
22. Фонд майна Автономної Республіки Крим приймає протягом 30 днів з дати надход-
ження визначених у пункті 18 Положення документів рішення про узгодження або відмову  
в узгодженні списання майна.
23. За необхідності орган управління, Фонд майна Автономної Республіки Крим можуть  
вимагати від комісії зі списання майна додаткові документи, необхідні для прийняття рішення  
про списання майна, перелік яких надсилається підприємству в 10-денний строк з дати над-
ходження документів, зазначених у пункті 18.
24. Орган управління приймає протягом 30 днів з дати надходження в повному обсязі  
зазначених у пункті 18 цього Положення документів рішення про узгодження або відмову  
в узгодженні списання майна (крім нерухомого).
25. Для розгляду питання про списання нерухомого майна орган управління протягом  
15 днів після закінчення звітного кварталу надсилає до Контрольної комісії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань приватизації пакет документів, сформований відповідно  
до пункту 18 Положення, узгоджений з Фондом майна Автономної Республіки Крим.
26. Контрольна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань приватизації  
протягом 30 днів приймає рішення щодо списання нерухомого майна.
27. Орган управління приймає рішення щодо списання нерухомого майна протягом 5 днів  
з дати одержання рішення Контрольної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
з питань приватизації.
28. Рішення про надання згоди на списання або відмову в узгодженні списання майна  
приймається органом управління у формі розпорядницького акта.
29. Рішення про відмову в наданні згоди на списання майна приймається у разі якщо:
майно не відповідає вимогам, визначеним у пункті 3 Положення;
орган управління, орган приватизації визначив інші шляхи використання майна, запро-
понованого до списання;
підприємство подало передбачені Положенням документи з порушенням установлених  
вимог;
у техніко-економічному обґрунтуванні доцільності списання майна відсутні економічні  
та (або) технічні розрахунки, що підтверджують необхідність списання;
відповідно до законодавства встановлено відповідне обмеження щодо списання цього  
майна.21 № 10 Ст. 778
30. Розбирання і демонтаж майна, запропонованого до списання, проводиться тільки після  
прийняття відповідним органом управління рішення про надання згоди на списання майна  
і затвердження керівником підприємства акта на списання.
31. Всі вузли, деталі, матеріали та агрегати розібраного і демонтованого устаткування,  
придатні для ремонту іншого устаткування, а також матеріали, отримані в результаті списання  
майна, прибуткуються з відображенням на рахунках бухгалтерського обліку запасів.
Вилучені після демонтажу і розбирання майна вузли, деталі, матеріали та агрегати, що  
містять дорогоцінні матеріали і дорогоцінні камені, підлягають здачі суб’єктам господарю-
вання, які здійснюють діяльність зі збору і первинної обробки лома і відходів дорогоцінних  
металів і дорогоцінних каменів на підставі ліцензій, отриманих відповідно до вимог Закону  
України «Про ліцензування визначених видів господарської діяльності».
Не придатні для використання вузли, деталі, матеріали та агрегати прибуткуються як  
вторинна сировина.
Оцінювання придатних вузлів, деталей, матеріалів та агрегатів, отриманих у результаті  
списання майна, проводиться відповідно до законодавства.
32. Кошти, отримані в результаті списання майна, направляються відповідно до вимог  
законодавства.
33. Підприємство, на балансі якого знаходилося майно, подає органу управління в місячний  
строк після закінчення процедури розбирання, демонтажу і прибуткування звіт про списання  
відповідно до Додатка 3.
У разі наявності зауважень до звіту орган управління повертає його підприємству для усу-
нення зауважень і подання протягом 10 робочих днів звіту на новий розгляд.
34. Процедура списання майна вважається закінченою з моменту подання підприємством  
органу управління звіту про списання майна.
35. Керівник підприємства несе відповідальність відповідно до законодавства за надання  
органу управління недостовірних матеріалів, передбачених Положенням.
36. Керівник підприємства організує та забезпечує дотримання процедури списання май-
на відповідно до Положення.
37. Орган управління забезпечує в межах своїх повноважень і відповідно до законодавства  
контроль за дотриманням вимог Положення і цільовим використанням коштів.22 № 10 Ст. 778Додаток 1
до Положення про порядок списання
 основних коштів, які знаходяться на балансах
 підприємств, установ, організацій, що
 належать Автономній Республіці Крим
ЗАТВЕРДЖУЮ
__________________________________
(Посада керівника підприємства)
__________________________________
______________ ____________________
(Підпис)  (Ініціали, прізвище)
______________________20___ р.
 М. П.
№
 з/пНайменування
 об’єктаРік випуску
 (дата введення в
 експлуатацію)Номер об’єктаІнформація
 про проведення модернізації,
 модифікації, реконструкціїВартість здійснених
 капітальних інвестицій,
 грн.Первісна
 (переоцінена)
 вартість, грн.Сума
 нарахованого
 зношування,
 грн.Балансова
 (залишкова)
 вартість, грн.інвентарний заводський паспортний
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
____________________________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________
23 № 10 Ст. 778Додаток 2
до Положення про порядок списання
 основних коштів, які знаходяться на балансах
 підприємств, установ, організацій, що
 належать Автономній Республіці Крим
ЗАТВЕРДЖУЮ
__________________________________
(посада керівника підприємства)
__________________________________
______________ ____________________
(підпис)  (ініціали, прізвище)
______________________20___ р.
 М. П.
____________________________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________
№
 з/пНайменування
 об’єктаРік випуску
 (дата введення
 в експлуатацію)Номер об’єкта За станом на __________________20___р.
Примітка
інвентарний заводський паспортнийфактично виявлено за даними бухгалтерського обліку
кількістьпервісна (переоцінена)
 вартість, грн.кількістьпервісна (переоцінена)
 вартість, грн.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
24 № 10 Ст. 778(цифрами і словами)
(цифрами і словами)
(цифрами і словами)
(посада)  (підпис)  (ініціали і прізвище)
(посада)  (підпис)   (ініціали і прізвище)
(посада)  (підпис)   (ініціали і прізвище)
(посада)  (підпис)   (ініціали і прізвище)
25 № 10Додаток 3
до Положення про порядок списання
 основних коштів, які знаходяться на балансах
 підприємств, установ, організацій, що
 належать Автономній Республіці Крим
ЗАТВЕРДЖУЮ
__________________________________
(Посада керівника підприємства)
__________________________________
______________ ____________________
(Підпис)  (Ініціали, прізвище)
______________________20___ р.
 М. П.
____________________________________________________________________________________________________ _____________
____________________________________________________________________________________________________ _____________
____________________________________________________________________________________________________ _____________
№
 з/пНаймену-
вання
 об’єктаРік
 випуску
 (будівництва),
 дата введення
 в експлуатаціюІнвентар-
ний номерЗавод-
ський
 номерВитрати
 на спи-
сання
 об’єктаОприбутковано в результаті списанняОтримано грошей
 у результаті
 реалізації
 матеріалів,
 сировини , грн.Напрям
 викори-
стання
 грошейДокумент,
що підтвер-
джує
 одержання
 грошей
 придатних вузлів,
 агрегатівматеріалів сировини основних коштів загальна
 вартість,
 грн. кількістьвартість,
 грн.кількістьвартість,
 грн.кількістьвартість,
 грн.кількістьвартість,
 грн.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
(посада)                                                    (підпис)    (ініціали і прізвище)
(посада)                                                   (підпис)    (ініціали і прізвище)
26 № 10 Ст. 779
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО КРИМСЬКОЇ РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ ПРО-
ГРАМИ «УЧИТЕЛЬ», ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18 ЧЕРВНЯ 2003 РОКУ  
№ 602-3/03
Відповідно до пунктів 1, 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Кримської республіканської програми «Учитель», затвердженої Постано-
вою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 червня 2003 року № 602-3/03 (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2003 р., № 6, ст. 545), такі зміни:
у тексті Програми слова «Міністерство освіти Автономної Республіки Крим» замінити  
на слова «Міністерство освіти та науки Автономної Республіки Крим», слова «Міністерство  
освіти АРК» замінити на слова «Міністерство освіти та науки АРК» у відповідних відмінках;
в основних заходах щодо виконання Програми:
пункт 18 викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5
18. Проводити виставки-ярмарки регіональних авторських  
навчальних програм.
Забезпечити участь авторів цих програм у всеукраїнських  
конкурсах.
Організувати проведення конкурсів на кращий  
регіональний підручник і навчальний посібник.
Забезпечити розробку і видання регіональних посібників  
з історії України, всесвітньої історії, російської мови та  
літературиМіністерство освіти  
та науки АРК2004—2012
 2009—2010370,0
 10,0
 (щороку)
 20,0
 (щороку)
 100,0
пункт 33 викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5
33. Передбачити організацію і проведення в загальноосвітніх  
навчальних закладах експериментальної роботи із  
впровадження нових педагогічних технологійМіністерство освіти  
та науки АРК2009—2010 1400,0
 700,0
 (щороку)
пункт 34 викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5
34. Надавати пільгові довгострокові кредити на будівництво  
(реконструкцію) житла для науково-педагогічних і  
педагогічних працівників із числа молодих фахівцівМіністерство у  
справах молоді, сім’ї  
та гендерної політики  
АРК2010—2012 2379,0
 793,0
 (щороку)
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1414-5/09
_____________77927 № 10 Ст. 780
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ЗВАННЯ «МІСТО-ГЕРОЙ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про звання «Місто-герой» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України із проханням внести у встановленому по-
рядку цей законопроект до Верховної Ради України і підтримати його при розгляді Верховною  
Радою України.
3. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1415-5/09
Додається  
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.10.2009 р. № 1415-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про звання «Місто-герой»
Цей Закон визначає правові основи присвоєння містам України почесного звання України  
«Місто-герой» з метою увічнення подвигу захисників Вітчизни, які проявили масовий героїзм  
і мужність у боротьбі з німецько-фашистськими загарбниками в роки Великої Вітчизняної  
війни.
Розділ I. Основні положення
Стаття 1. Присвоєння звання «Місто-герой»
1. Звання «Місто-герой» присвоюється містам України, на територіях яких або  
в безпосередній близькості від яких проходили запеклі бої з німецько-фашистськими загарб-
никами і захисниками Вітчизни були проявлені мужність, стійкість і масовий героїзм.
2. Звання «Місто-герой» присвоюється відповідною постановою Верховної Ради  
України.
Стаття 2. Особливості правового положення міста, удостоєного звання «Місто-герой»
1. Органи державної влади адміністративно-територіальної одиниці, на території якої  
знаходиться місто, удостоєне звання «Місто-герой», органи місцевого самоврядування зазна-
ченого міста відповідно до законодавства України, нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, актів органів місцевого самоврядування можуть наділятися правами  
та обов’язками зі збереження воєнно-історичної спадщини, а також розробки заходів, направ-
лених на патріотичне виховання громадян України.
2. Особливості правового положення міста, удостоєного звання «Місто-герой», вра-
ховуються органами державної влади, органами місцевого самоврядування при організації  
і проведенні заходів щодо увічнення пам’яті загиблих при захисті Вітчизни.
3. У місті, удостоєному звання «Місто-герой»:
1) встановлюється стела із зображенням герба міста і текстом постанови Верховної Ради  
України про присвоєння місту цього звання;
2) проводяться публічні заходи в День Перемоги, а також День міста.78028 № 10 Ст. 780—781
Стаття 3. Пропозиції про присвоєння звання «Місто-герой»
1. Пропозиції про присвоєння звання «Місто-герой» можуть вноситися органами місцевого  
самоврядування та об’єднаннями громадян.
2. Пропозиції про присвоєння звання «Місто-герой» об’єднання громадян вносять  
до органів місцевого самоврядування.
3. Пропозиції про присвоєння звання «Місто-герой» органи місцевого самоврядування  
вносять до обласних рад, а в Автономній Республіці Крим — до Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, які розглядають зазначені пропозиції і приймають рішення про звернен-
ня до Верховної Ради України із клопотанням про присвоєння звання «Місто-герой» або  
відхиляють внесені пропозиції.
Стаття 4. Фінансування заходів, пов’язаних із присвоєнням звання «Місто-герой»
Фінансування заходів, пов’язаних із присвоєнням звання «Місто-герой» і увічненням  
пам’яті загиблих при захисті Вітчизни, здійснюється за рахунок коштів, передбачених зако-
нодавством України, нормативно-правовими актами Автономної Республіки Крим, актами  
органів місцевого самоврядування, а також за рахунок інших джерел.
Розділ II. Заключні положення
Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
Голова Верховної Ради України В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТИ ЗАКОНІВ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЦИВІЛЬНОГО КОДЕКСУ УКРАЇНИ», «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО СТАТТІ 55 ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО НОТАРІАТ», «ПРО ВНЕСЕННЯ  
ЗМІНИ ДО СТАТТІ 6 ДЕКРЕТУ КАБІНЕТУ МІНІСТРІВ УКРАЇНИ  
«ПРО ДЕРЖАВНЕ МИТО»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проекти законів України:  
«Про внесення зміни до Цивільного кодексу України» (додається);
«Про внесення зміни до статті 55 Закону України «Про нотаріат» (додається);
«Про внесення зміни до статті 6 Декрету Кабінету Міністрів України «Про державне  
мито» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України із проханням внести у встановленому по-
рядку ці законопроекти до Верховної Ради України і підтримати їх при розгляді Верховною  
Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1416-5/0978129 № 10 Ст. 781
Додається  
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.10.2009 р. № 1416-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про внесення зміни до Цивільного кодексу України
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до Цивільного кодексу України (Відомості Верховної Ради України, 2003 р.,  
№ 40-44, ст. 356) таку зміну:
статтю 647 викласти в такій редакції:
«Стаття 647. Місце укладення договору.
1. Договір є укладеним за місцем проживання фізичної особи або за місцем перебування  
юридичної особи, крім договору купівлі-продажу нерухомого майна, що укладається за місцем  
знаходження нерухомого майна».
II. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
Голова Верховної Ради України В. ЛИТВИН
м. Київ,  
Додається  
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.10.2009 р. № 1416-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про внесення зміни до статті 55 Закону України «Про нотаріат»
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до статті 55 Закону України «Про нотаріат» (Відомості Верховної Ради України,  
1993 р., № 39, ст. 383; 2004 р., № 2, ст. 6, № 11, ст. 140; 2006 р., № 13, ст. 110; 2009 р., № 13, с т. 161)  
таку зміну:
у частині четвертій:
слова «за місцезнаходженням (місцем реєстрації) цього майна або за місцезнаходженням  
(місцем реєстрації) однієї зі сторін відповідних правовідносин» замінити на слова  
«за місцезнаходженням зазначеного майна».
II. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
Голова Верховної Ради України В. ЛИТВИН
м. Київ,  30 № 10 Ст. 784—785
Додається  
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.10.2009 р. № 1416-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про внесення зміни до статті 6 Декрету Кабінету  
Міністрів України «Про державне мито»
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до статті 6 Декрету Кабінету Міністрів України «Про державне мито» (Відомості  
Верховної Ради України, 1993 р., № 13, ст. 113; 2004 р., № 19, ст. 268, № 25, ст. 353) таку зміну:
доповнити частиною такого змісту:
«Державне мито за засвідчення угод з відчуження, іпотеки житлового будинку, квартири,  
дачі, садового будинку, гаража, земельної ділянки, іншого нерухомого майна, а також угод  
з відчуження, застави транспортних засобів, що підлягають державній реєстрації, сплачується  
за місцезнаходженням зазначеного майна».
II. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
Голова Верховної Ради України В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ГІРСЬКИХ ВІДВОДІВ ДЛЯ РОЗРОБКИ КОРИСНИХ  
КОПАЛИН  МІСЦЕВОГО ЗНАЧЕННЯ
Відповідно до пункту 2 частини першої статті 137 Конституції України, пунктів 2 і 9 ча-
стини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, пункту 2 частини першої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної  
Республіки Крим», пункту 1 статті 9, статті 17 Кодексу України про надра, Положення про  
порядок надання гірських відводів, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України  
від 27 січня 1995 року № 59,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати гірський відвід для розробки корисних копалин місцевого значення відкритому  
акціонерному товариству «Білогірський завод будівельних матеріалів» (м. Білогірськ) для ви-
добутку мармуроподібних вапняків на Баксанському родовищі загальною площею 45,6 га,  
розташованому на землях Зеленогірської сільської ради Білогірського району Автономної  
Республіки Крим на 1 км північніше с. Міжгір’я, на 8 км південніше автомобільної дороги  
Сімферополь — Феодосія, на термін дії спеціального дозволу на користування надрами № 4615  
від 18 грудня 2007 року (до 18 грудня 2027 року).
2. Відмовити державному підприємству «Євпаторійський морський торговельний порт»  
у наданні гірського відводу для розробки корисних копалин місцевого значення у зв’язку з роз-
глядом питання про анулювання спеціального дозволу на користування надрами, раніше ви-
даного державному підприємству «Євпаторійський морський торговельний порт», у встанов-
леному порядку.
3. Видати відкритому акціонерному товариству «Білогірський завод будівельних  
матеріалів» акт про надання гірського відводу встановленого зразка у двох примірниках.
4. Відкритому акціонерному товариству «Білогірський завод будівельних матеріалів»  
у встановленому порядку зареєструвати в органах державного гірського нагляду наданий  
гірський відвід для розробки корисних копалин місцевого значення.78531 № 10
786Ст. 785—787
5. Другі примірники акта про надання гірського відводу і проекту гірського відводу пере-
дати на зберігання Казенному підприємству «Півдекогеоцентр».
6. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1420-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОДАННЯ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ВІД 31 СЕРПНЯ 2009 РОКУ № 7/1-1723 ВИХ/09 ПРО УСУНЕННЯ  
ПОРУШЕНЬ  ВИМОГ ЗАКОНОДАВСТВА ПРО НАДРА
Відповідно до статті 23 Закону України «Про прокуратуру», розглянувши подання Про-
курора Автономної Республіки Крим від 31 серпня 2009 року № 7/1-1723 вих/09 про усунення  
порушень вимог законодавства про надра,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Задовольнити подання Прокурора Автономної Республіки Крим від 31 серпня 2009 року  
№ 7/1-1723 вих./09 про усунення порушень вимог законодавства про надра, розглянув ши клопо-
тання державного підприємства «Євпаторійський морський торговельний порт» про надання  
гірського відводу для видобутку піску на Донузлавському родовищі будівельних пісків .
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1421-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПРОДАЖУ ЧЕРЕЗ АУКЦІОН СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 частини першої статті 9 Кодексу України  
про надра, статті 5 Закону України «Про Державний бюджет України на 2009 рік» і Порядку  
надання в 2009 році спеціальних дозволів на користування надрами, затвердженого Постано-
вою Кабінету Міністрів України від 17 червня 2009 року № 608,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Узгодити продаж через аукціон спеціальних дозволів на користування надрами:
1) для видобутку пиляльних вапняків Бешараньського IV родовища в Білогірському  
районі Автономної Республіки Крим;
2) для видобутку пиляльних вапняків Серебрянського-2 родовища в Роздольненському  
районі Автономної Республіки Крим;
3) для видобутку пиляльних вапняків Первомайського-Нового родовища в Первомайсько-
му районі Автономної Республіки Крим;
4) для проведення робіт із геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  78732 № 10 Ст. 787—788
Кольцовської ділянки в Сакському районі Автономної Республіки Крим з метою виявлення  
родовища пиляльних вапняків;
5) для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  
Південно-Олегівської площі в Сакському районі Автономної Республіки Крим з метою вияв-
лення родовища пиляльних вапняків;
6) для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  
Північно-Олегівської площі в Сакському районі Автономної Республіки Крим з метою вияв-
лення родовища пиляльних вапняків;
7) для видобутку вапняків на Північно-Баксанському родовищі в Білогірському районі  
Автономної Республіки Крим.
2. Відмовити в узгодженні продажу через аукціон спеціального дозволу на користування  
надрами для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  
Родникової площі в Чорноморському районі Автономної Республіки Крим з метою виявлення  
родовища вуглеводнів у зв’язку з тим, що ця ділянка знаходиться в охоронній зоні національного  
природного парку «Тарханкутський».
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1422-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 статті 9, статей 16 і 19 Кодексу України  
про надра, пункту 8 Порядку надання в 2009 році спеціальних дозволів на користування над-
рами, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 17 червня 2009 року № 608,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Узгодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) дочірньому підприємству Національної акціонерної компанії «Надра України»  
«Кримгеологія» (м. Сімферополь) — для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-
промисловою розробкою Керлеутської площі (вуглеводні) у Ленінському районі;
2) відкритому акціонерному товариству «Кримський содовий завод» (м. Краснопере-
копськ) — для видобутку підземних вод на родовищі технічних підземних вод «Сільпром»  
(свердловини №№ 6510, 6506, 6512, 6514, 6504, 6505, 6511) у Красноперекопському районі;
3) державній установі «Дитячий спеціалізований (спеціальний) клінічний санаторій  
«Здравниця» Міністерства охорони здоров’я України (м. Євпаторія) — для видобутку  
мінеральних підземних вод (типу «морська») на Курортній ділянці Євпаторійського родовища  
(свердловина № 6408) у м. Євпаторія.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1423-5/09
_____________78833 № 10
790Ст. 790
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про поря-
док управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане в її управ-
ління, затвердженого  Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квіт-
ня 1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автоном-
ній Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки
Крим від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000, Положення про порядок фінансування об’єктів  
капітального будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі  
закінче них будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженого  
Поста новою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-
4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
об’єкт «Реконструкція мереж водопостачання і свердловини с. Червоне Роздольнен-
ського району», розташований у с. Червоне Роздольненського району, балансовою вартістю  
314352,66 грн.;  
об’єкт «Будівництво котельні і систем опалення школи I—II ступенів у с. Долинівка  
Білогірського району», розташований у с. Долинівка Білогірського району, балансовою вартістю  
651865,15 грн.;
об’єкт «Реконструкція Чорноморського НВК школи-гімназії № 3. Благоустрій Чорно-
морського району», розташований у смт Чорноморське Чорноморського району, балансовою  
вартістю 442824,76 грн.;
об’єкт «Газифікація с-ща Аджимушкай м. Керч», розташований у с-щі Аджимушкай  
(м. Керч), балансовою вартістю 484427,2 грн.;
об’єкт «Реконструкція Ленінської ЦРЛ смт Леніне (1 пусковий комплекс — «Морг»)», роз-
ташований у смт Леніне Ленінського району, балансовою вартістю 433796,0 грн.;
об’єкт «Буріння артезіанських свердловин у смт Октябрське Красногвардійського райо-
ну — будівництво», розташований у смт Октябрське Красногвардійського району, балансовою  
вартістю 85018,33 грн.;  
об’єкт «Обладнання свердловини с. Майське Джанкойського району», розташований  
у с. Майське Джанкойського району, балансовою вартістю 215273,92 грн.;
об’єкт «Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Гайдара, 2 у м. Армянськ», розта-
шований у м. Армянськ, балансовою вартістю 305218,86 грн.;  
об’єкт «Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Гайдара, 16 у м. Армянськ», роз-
ташований у м. Армянськ, балансовою вартістю 304187,57 грн.;  
об’єкт «Капітальний ремонт м’якої покрівлі житлового будинку № 9 мікрорайону 10  
у м. Красноперекопськ», розташований у м. Красноперекопськ, балансовою вартістю  
262321,94 грн.;
об’єкт «Капітальний ремонт будівлі школи на вул. Шосейній смт Багерове Ленінського  
району », розташований у смт Багерове Ленінського району, балансовою вартістю  
193656,4 грн.;
об’єкт «Капітальний ремонт будівлі спортзалу школи на вул. Шосейній смт Багерове  
Ленінського району», розташований у смт Багерове Ленінського району, балансовою вартістю  
278413,51 грн.;
нежитловий будинок, розташований на горі Мітрідат у м. Керч;
нежитлові будинки, розташовані на вул. П. Алексєєва, 4-а в м. Керч.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 берез-
ня 2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207, № 5,  
ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 р., № 6, ст. 566, № 9, ст. 930,  
ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, ст. 1173, ст. 1174;  
2003 р., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., 34 № 10 Ст. 790
№ 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888, № 11, с т. 994,  
№ 12, ст. 1093; 2005 р., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст . 504,  
№ 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 р., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст. 583, № 7 , 
ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277, 2008 р., № 2, ст. 71, № 3, ст. 169, № 4, ст. 276, 
№ 5, ст. 386, № 6, ст. 467, № 7, ст. 529, № 10, ст. 819, № 11, ст. 908; 2009 р., № 4, ст. 269, № 5, ст. 358,  
№ 6, ст. 479, № 9, ст. 683) такі зміни:
Додаток 7, затверджений цією Постановою, доповнити рядком такого змісту:
1 2 3 4
ВАТ «Керченський  
рибокомбінат»19185321 98307, м. Керч,  
вул. Целімберна, 8Нежитлові будинки, розташовані  
на вул. П. Алексєєва, 4-а в м. Керч
Додаток 15, затверджений цією Постановою, доповнити рядками 291—302 такого змісту:
1 2 3 4 5 6
291. Реконструкція мереж водопостачання  
і свердловини с. Червоне Роздольнен-
ського районуРоздольненський р-н,
с. Червоне314,35266
292. Будівництво котельні і систем опален-
ня школи I—II ступенів с. Долинівка  
Білогірського району  Білогірський р-н,
с. Долинівка651,86515
293. Реконструкція Чорноморського НВК  
школи-гімназії № 3. Благоустрій  
Чорноморського  районуЧорноморський р-н,
смт Чорноморське442,82476
294. Газифікація с-ща Аджимушкай, м. Керч м. Керч,
с-ще Аджимушкай  484,4272
295. Реконструкція Ленінської ЦРЛ  
смт Леніне (1-й пусковий комплекс —  Ленінський р-н,
смт Леніне433,796
«Морг»)
296. Буріння артезіанських свердловин  
у смт Октябрське Красногвардійського  
району — будівництвоКрасногвардійський р-н,
смт Октябрське85,01833
297. Обладнання свердловини с. Майське  
Джанкойського районуДжанкойський р-н,
с. Майське215,27392
298. Капітальний ремонт житлового будин-
ку на вул. Гайдара, 2  
у м. Армянськм. Армянськ 305,21886
299. Капітальний ремонт житлового будин-
ку на вул. Гайдара, 16 у м. Армянськм. Армянськ 304,18757
300. Капітальний ремонт м’якої покрівлі  
житлового будинку № 9 мкрн 10  
у м. Красноперекопськм. Красноперекопськ 262,32194
301. Капітальний ремонт будинку школи  
на вул. Шосейній у смт Багерове  
Ленінського районуЛенінський р-н,
смт Багерове193,6564
302. Капітальний ремонт будинку спортзалу  
школи на вул. Шосейній у смт Багерове  
Ленінського районуЛенінський р-н,
смт Багерове278,41351
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у загальну власність територіальних громад Роздольненського району — об’єкт «Ре-
конструкція мереж водопостачання і свердловини с. Червоне Роздольненського району», розта-
шований у с. Червоне Роздольненського району, балансовою вартістю 314352,66 грн.;
у загальну власність територіальних громад Білогірського району — об’єкт «Будівництво  
котельні і систем опалення школи I—II ступенів у с. Долинівка Білогірського району», розта-
шований у с. Долинівка Білогірського району, балансовою вартістю 651865,15 грн.;  
у загальну власність територіальних громад Чорноморського району — об’єкт «Ре-
конструкція Чорноморського НВК школи-гімназії № 3. Благоустрій Чорноморського райо-
ну», розташований у смт Чорноморське Чорноморського району, балансовою вартістю  
442824,76 грн.;
у загальну власність територіальних громад Ленінського району — об’єкт «Реконструкція  
Ленінської ЦРЛ смт Леніне (1 пусковий комплекс — «Морг»)», розташований у смт Леніне  
Ленінського району, балансовою вартістю 433796,0 грн.;35 № 10 Ст. 790
у комунальну власність територіальної громади Октябрської селищної ради Красно-
гвардійського району — об’єкт «Буріння артезіанських свердловин у смт Октябрське  
Красногвардійського району — будівництво», розташований у смт Октябрське Красногвар-
дійського району, балансовою вартістю 85018,33 грн.;
у комунальну власність територіальної громади сіл Майської сільської ради Джанкой-
ського району — об’єкт «Обладнання свердловини с. Майське Джанкойського району», роз-
ташований у с. Майське Джанкойського району, балансовою вартістю 215273,92 грн.;
у комунальну власність територіальної громади міста Армянськ — об’єкт «Капітальний  
ремонт житлового будинку на вул. Гайдара, 2 у м. Армянськ », розташований у м. Армянськ,  
балансовою вартістю 305218,86 грн.;  
у комунальну власність територіальної громади міста Армянськ — об’єкт «Капітальний  
ремонт житлового будинку на вул. Гайдара, 16 у м. Армянськ», розташований у м. Армянськ,  
балансовою вартістю 304187,57 грн.;
у комунальну власність територіальної громади міста Красноперекопськ — об’єкт  
«Капітальний ремонт м’якої покрівлі житлового будинку № 9 мікрорайону 10 у м. Красно-
перекопськ», розташований у м. Красноперекопськ, балансовою вартістю 262321,94 грн.;
у комунальну власність Багерівської селищної ради Ленінського району — об’єкт  
«Капітальний ремонт будівлі школи на вул. Шосейній смт Багерове Ленінського району», роз-
ташований у смт Багерове Ленінського району, балансовою вартістю 193656,4 грн.;
у комунальну власність Багерівської селищної ради Ленінського району — об’єкт  
«Капітальний ремонт будівлі спортзалу школи на вул. Шосейній смт Багерове Ленінського  
району », розташований у смт Багерове Ленінського району, балансовою вартістю  
278413,51 грн.;
у комунальну власність територіальної громади міста Ялта — житлові будинки, розта-
шовані на вул. Спендіарова, 9, на вул. Ізобільній, 2, у м. Ялта, що не увійшли в процесі  
приватизації до статутного фонду ВАТ «Ялтинський міськмолзавод»;
у комунальну власність територіальної громади міста Ялта — житлові будинки, розта-
шовані на вул. Васильєва, 21, на вул. Дзержинського, 26, у м. Ялта, що не увійшли в процесі  
приватизації до статутного фонду ВАТ «Ялтинське АТП-14328»;
у комунальну власність територіальної громади міста Ялта — житлові будинки, роз-
ташовані на вул. Лукомського, 21, вул. Аверкіна, 3, у м. Ялта, що не увійшли в процесі  
приватизації до статутного фонду КСП «Агрофірма «Південнобережна» (правонаступник СВК  
«Південний берег»);
у комунальну власність територіальної громади сіл Кіровської сільської ради Ленін-
ського району — житловий фонд кількістю 69 одиниць у с. Кірове, с. Вулканівка, с. Ярке, що не  
увійшов у процесі приватизації до статутного фонду КСП «Східний» Ленінського району;
у комунальну власність територіальної громади сіл Первомайської сільської ради  
Сімферопольського району — артсвердловину (інв. № 17008), вежі Рожновського (інв. № 17011,  
3 од.), насос КЗ0/45 (інв. № 17013), насос ЕЦВ (інв. № 17020), ємність для води (інв. № 17028), га-
зові установки (інв. № 17029), теплопункт (інв. № 04015), теплотрасу (інв. № 17021), тепло-
трасу (інв  № 17022), теплотрасу (інв. № 17023), електролінію, розташовані в с. Чайкіне  
Сімферопольського району, що не увійшли в процесі приватизації до статутного фонду  
ВАТ «Комбінат «Кримська Троянда»;
у комунальну власність територіальної громади міста Алушта — два збірно-розбірних  
будинки ЗКД, розташовані на вул. Перекопській, 4 у м. Алушта, що не увійшли в процесі  
приватизації до статутного фонду ТОВ «Спільне підприємство з будівництва та експлуатації  
пансіонату «Нева».
4. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі  
майна, зазначеного в абзаці чотирнадцятому пункту 1, у пункті 3 цієї Постанови, внести  
до Верховної Ради Автономної Республіки Крим пропозиції стосовно внесення змін до складу  
майна, що належить Автономній Республіці Крим.
5. Раді міністрів Автономної Республіки Крим для передачі в експлуатацію спеціалі-
зованим організаціям відповідно до законодавства України визначити орган управління  
об’єктом «Газифікація с-ща Аджимушкай м. Керч».
6. Рекомендувати Раді міністрів Автономної Республіки Крим визначити органом  
управління нежитловим будинком, розташованим на горі Мітрідат у м. Керч, Фонд майна  
Автономної Республіки Крим.36 № 10
7. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної  Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової політики.
8. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 21 жовтня 2009 року
№ 1425-5/09
_____________Ст. 79037 № 10 759, 760 мад.  
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2009 СЕНЕСИ МАЙ 20- де КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН 1248-5-09 САНЛЫ УКЮ-
МИНИ ЛЯГЪУ ЭТЮВ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИ ПРОКУРОРЫНЫНЪ 2009 СЕНЕСИ ИЮЛЬ 3- те КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН  
7/1-7998-09 САНЛЫ ТАКЪДИМНАМЕСИ АКЪКЪЫНДА
«Прокуратура акъкъында» Украина Къанунынынъ 23 маддесине мувафыкъ, Къырым  
МДж Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси май 20-де къабул этильген 1248-5-09 санлы укюмини  
лягъу этюв акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Прокурорынынъ 2009 сенеси июль 3-те  
къабул этильген 7/1-7998-09 санлы такъдимнамесини музакере этерек
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Къырым МДж Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси май 20-де къабул этильген  
1248-5-09 санлы укюмини лягъу этюв акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Прокуро-
рынынъ 2009 сенеси июль 3-те къабул этильген 7/1-7998-09 санлы такъдимнамеси ред этильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, сентябрь 16,  
№ 1351-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2004 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 15- те КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН 1055-4/04 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН ОРМАНЛАРНЫ КЪОРУМАКЪ ВЕ  
АСРАМАКЪ, СЕМЕРЕЛИГИНИ АРТТЫРУВ ВЕ АНЪЛАКЪСАЛ ФАЙДА-
ЛАНУВ БОЮНДЖА 2005—2015 СЕНЕЛЕРИНЕ РЕГИОНАЛЬ ПРОГРАМ-
МАСЫНЫНЪ 7 ПУНКТЫНДАКИ 1.2 ПУНКТАСТЫ УКРАИНА ОРМАН  
КЪАНУННАМЕСИНЕ УЙГЪУН КЕЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ПРОКУРОРЫНЫНЪ 2009 СЕНЕСИ ИЮНЬ  
23-ТЕ КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН 09/ЧЫКЪ 07/4-400 САНЛЫ ТАКЪДИМНАМЕ-
СИ АКЪКЪЫНДА
«Прокуратура акъкъында» Украина Къанунынынъ 23 маддесине мувафыкъ, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси сентябрь 15-те къабул этильген 1055-4/04 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан орманларны къорумакъ ве асрамакъ, семерелигини арттырув  
ве анълакъсал файдаланув боюнджа 2005—2015 сенелерине Региональ програм масынынъ  759
76038 № 10 760, 771 мад.
7 пунктындаки 1.2 пунктасты Украина Орман къануннамесине уйгъун кельмеси акъкъында  
Къырым Мухтар Джумхуриети Прокурорынынъ 2009 сенеси июнь 23-те къабул этильген  
09/чыкъ 07/4-400 санлы такъдимнамесини музакере этерек
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси сентябрь 15-те къа-
бул этильген 1055-4/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан орманларны къорумакъ ве асра-
макъ, семерелигини арттырув ве анълакъсал файдаланув боюнджа 2005—2015 сенелерине  
Региональ программасынынъ 7 пунктындаки 1.2 пунктасты Украина Орман къануннамеси-
не уйгъун кельмеси акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Прокурорынынъ 2009 сенеси  
июнь 23-те къабул этильген 09/чыкъ 07/4-400 санлы такъдимнамеси ред этильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, сентябрь 16,  
№ 1352-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2010 СЕНЕСИ КЪЫРЫМ КАРАЙЛАРЫ ВЕ КЪЫРЫМЧАКЪЛАРНЫНЪ  
ТАРИХИЙ-МЕДЕНИЙ МИРАСЫ САКЪЛАНМАСЫ БОЮНДЖА ТЕДБИР-
ЛЕР АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 14 маддесине мувафыкъ, къырым карай-
лары ве къырымчакъларнынъ этнос, медениет ве тилини сакъламакъ макъсадларында
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. 2010 сенеси къырым карайлары ве къырымчакъларнынъ тарихий-медений мирасы сакъ-
ланмасы боюнджа тедбирлер тасдикълансын (иляве этилелер)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджет лейихасыны азырлагъанда  
тасдикълангъан  тедбирлер отькерильмесине 670,0 бинъ грн. микъдарында паралар козьде тутсын;
Къырым карайлары ве къырымчакъларнынъ тарихий-медений мирасы сакъланмасы бо-
юнджа тедбирлер эда этильмеси ишлерини идаре этсин.
3. 2010 сенеси къырым карайлары ве къырымчакъларнынъ тарихий-медений мирасы сакъ-
ланмасы боюнджа ерли тедбирлер ишлеп чыкъарув ве тасдикълав Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ ерли мустакъиль идарелиги органларына тевсие этильсин.
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ миллетлерара мунасебетлер ве сюргюн этильген гражданларнынъ меселелери  
боюнджа Даимий комисиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1406-5/09  
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.77139 № 10 773, 774 мад.  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2009 СЕНЕСИ I УЧ АЙ ИЧИНДЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИНИНЪ БЮДЖЕТИ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНЫНЪ ЭСАБАТЫ  
АКЪКЪЫНДА  
Украина Бюджет къануннамесининъ 80 маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Ана-
ясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысымынынъ 7 пунктына, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасы Регламентининъ 112 маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. 2009 сенесининъ I уч ай ичинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети эда  
этильмеси акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ эсабаты тас-
дикълансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1408-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2009 СЕНЕСИНИНЪ 1-НДЖИ АЛТЫ АЙ ИЧИНДЕ КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫН-
ДА КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНЫНЪ  
ЭСАБАТЫ  АКЪКЪЫНДА
Украина Бюджет къануннамесининъ 80 маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Ана-
ясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысымынынъ 7 пунктына, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасы Регламентининъ 112 маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. 2009 сенесининъ 1-нджи алты ай ичинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюдже-
ти эда этильмеси акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ эсабаты  
тасдикълансын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1409-5/09  
_____________773
77440 № 10 777, 778 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МЕСКЕН-КОММУНАЛЬ  
ХОДЖАЛЫГЪЫ НАЗИРЛИГИНИНЪ ИДАРЕЛИГИ СААСЫНДА БУЛУН-
ГЪАН МАХСУСЛАШЫТЫРЫЛГЪАН ИШХАНЕЛЕРИНИНЪ КОММУ-
НАЛЬ МУЛЬКИЕТИНЕ Я ДА ХОДЖАЛЫКЪ ИДАРЕЛИГИНЕ КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МЕСКЕН ФОНДУ ОБЪЕКТЛЕРИ  
(ШУ СЫРАДА ЯТАКЪХАНЕЛЕР) ВЕ ИЧТИМАИЙ-МЕДЕНИЙ ЭМИЕТИ  
ОЛГЪАН ОБЪЕКТЛЕРИ ТЕСЛИМ ЭТИЛЬМЕСИНЕН БАГЪЛЫ МАС-
РАФЛАРЫНЫ МАЛИЕНЕН ТЕМИНЛЕМЕК ИЧЮН КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИНКИШАФЫ БЮДЖЕТИНИНЪ ПАРАЛАРЫН-
ДАН ФАЙДАЛАНУВ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысымынынъ  
1, 4 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мескен-коммуналь ходжалыгъы Назирлигининъ  
идарелиги саасында булунгъан махсуслашытырылгъан ишханелерининъ коммуналь мулькие-
тине я да ходжалыкъ идарелигине Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мескен фонду объ-
ектлери (шу сырада ятакъханелер) ве ичтимаий-медений эмиети олгъан объектлери теслим  
этильмесинен багълы масрафларыны малиенен теминлемек ичюн Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ инкишафы бюджетининъ параларындан файдаланув тертиби акъкъында Низамна-
меси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Ашагъыдакилери озь кучьни джойды деп сайылсын:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2005 сенеси сентябрь 28-де къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери  
акъкъында» 1448-4/05 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2005 с., № 9, 850 мад.; 2006 с., № 9, 759 мад.) 15 пункты;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси сентябрь 22-де къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери  
акъкъында» 195-5/06 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 9, 759 мад.) 14 пункты.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1412-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ ИШХАНЕЛЕР, МУЭС-
СИСЕЛЕР, ТЕШКИЛЯТЛАР БАЛАНСЫНДАКИ ЭСАС ВАСТАЛАР-
НЫ МАСРАФ ЭТЮВ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДАКИ НИЗАМНАМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесине, Къырым Мухтар Джумху-
риети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул этильген 459-2/99 санлы Къара-
рынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине теслим  
этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесининъ 23 пунктына мува-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.777
77841 № 10 778, 779 мад.
фыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит ишханелер, муэссиселер, тешкилятлар балансын-
да булунгъан эсас васталарны масраф этюв тертибини дюзенлеме макъсады иле
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит ишханелер, муэссиселер, тешкилятлар балан-
сындаки эсас васталарны масраф этюв тертиби акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иля-
ве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1413-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2003 СЕНЕСИ ИЮНЬ 18- де КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН 602-3/03 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН  ТАСДИКЪЛАНГЪАН «ОДЖА» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЙ  
ПРОГРАММАСЫНА  ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысымы-
нынъ 1, 11 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси июнь 18-де къабул  
этильген 602-3/03 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2003 с., № 6, 545 мад.) тасдикълангъан «Оджа» Къырым джумхурий програм-
масына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Программасынынъ метнисинде «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль Назирли-
ги» сезлери аит келишлерде «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим Назирлиги»  
сезлерине денъиштирильсин, «КъМДж тасиль Назирлиги» сезлери «КъМДж тасиль ве илим  
Назирлиги» сезлерине денъиштирильсин;
Программасы эда этильмеси боюнджа эсас тедбирлерде:
18 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5
18. Региональ муэллиф окъув программалары боюнджа сергилер  
отькерильсин. Бутюнукраин ярышларда мезкюр программа-
ларнынъ муэллифлерининъ иштираги теминленсин.  
Энъ яхшы региональ дерслиги ве окъув къулланмасы боюн-
джа ярышлар отькерильсин.  
Украина тарихи, бутюндюнья тарихи, рус тили ве эдебияты  
боюнджа региональ къулланмалар азырлав ве нешири темин-
ленсинКъМДж тасиль ве  
илим Назирлиги2004—2012
2009—2010370,0
10,0
(эр йыл)
20,0 
(эр йыл)
100,0
33 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5
33. Умумтасиль окъув юртларында янъы педагогик усулларыны  
амельде ишлетюв боюнджа эксперименталь ишни тешкиль  
этюв ве отькерильмеси козь огюне алынсын  КъМДж тасиль ве  
илим Назирлиги2009—2010 1400,0
700,0
(эр йыл)
34 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5
34. Яш мутехассыслар сырасындан ильмий-педагогик ве  
педагогик хадимлери ичюн мескен къуруджылыгъы  
(гъайрыдан къурмакъ) ичюн чокъ муддетли  
имтиязлы кредитлер такъдим этильсинКъМДж яшлар  
ишлери, къоранта  
ве гендер сиясети  
боюнджа Назирлиги2010—2012 2379,0
793,0
(эр йыл)
*Къарар Илявесиз дердж этиле.  77942 № 10 779—781 мад.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ илим ве тасиль боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1414-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ШЕЭР-КЪАРАМАН» УНВАНЫ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУНЫ-
НЫНЪ ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысымы-
нынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. «Шеэр-къараман» унваны акъкъында» Украина къанунынынъ лейихасы такъдир этиль-
син (иляве этиле)*.
2. Мезкюр къанун лейихасыны Украина Юкъары Радасына тайинленген тертипте теклиф  
этмек ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутмакъ риджасынен Украина  
халкъ векиллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1415-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УКРАИНА ВАТАНДАШЛАР КЪАНУННАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА», «НОТАРИАТ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА  
КЪАНУНЫНЫНЪ 55 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪ-
КЪЫНДА», «ДЕВЛЕТ БЕРГИСИ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА НАЗИРЛЕР  
КАБИНЕТИНИНЪ КЪАНУНЫНДАКИ 6 МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙИХАЛАРЫ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысымы-
нынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Ашагъыдаки Украина къанун лейихалары такъдир этильсин:
«Украина Ватандашлар къануннамесине денъишмелер кирсетюв акъкъында» (иляве этиле)**;
«Нотариат акъкъында» Украина Къанунынынъ 55 маддесине денъишмелер кирсетюв  
акъкъында» (иляве этиле)**;
«Девлет бергиси акъкъында» Украина Назирлер Кабинетининъ Къанунындаки 6 мад-
десине денъишмелер кирсетюв акъкъында» (иляве этиле)**.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.780
78143 № 10 781, 785 мад.
2. Мезкюр къанун лейихаларыны Украина Юкъары Радасына тайинленген тертипте  
кирсетмек  ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутмакъ риджасынен Укра-
ина халкъ векиллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1416-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
МААЛЛИЙ ЭМИЕТИ ОЛГЪАН ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНЫ ИШЛЕП  
ЧЫКЪАРЫЛМАСЫ ИЧЮН ДАГЪ АРСАЛАРЫ ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 137 маддесиндеки биринджи къысымынынъ 2 пунктына, Къы-
рым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18 маддесиндеки биринджи къысымынынъ 2 ве  
9 пунктларына, 26 маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31 пунктына, «Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9 маддесиндеки би-
ринджи къысымынынъ 2 пунктына, ер асты байлыкълары акъкъында Украина Къануннамеси-
нинъ 9 маддесиндеки 1 пунктына, 17 маддесине, Украина Назирлер Кабинетининъ 1995 сенеси  
январь 27-де къабул этильген 59 санлы Къарарынен тасдикълангъан дагъ арсаларыны такъ-
дим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Симферополь — Феодосия автомобиль елундан 8 км арасы дженюп тарафкъа, Межго-
рье к-ден 1 км арасы шималь тарафкъа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Белогорск районы-
нынъ Зеленогорское кой шурасы топракъларында ерлешкен 45,6 га умумий мейданлыкътаки  
Баксанское ер догъумында мермер киречташлар ишлеп чыкъармакъ ичюн «Белогорск къуру-
джылыкъ мальземелери заводы» (Белогорск ш.) ачыкъ акционер джемиетине мааллий эмиети  
олгъан ер асты байлыкъларыны ишлеп чыкъарылмасы ичюн дагъ арсалары такъдим этильсин,  
2007 сенеси декабрь 18-де къабул этильген 4615 санлы ер асты байлыкъларындан файдалан-
макъ ичюн махсус изиннинъ арекет этюв муддетине (2027 сенеси декабрь 18 кунюне къадар).
2. «Евпатория денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесине эвель такъдим этильген, ер  
асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинни лягъу этюв акъкъында меселеси  
музакере этильмеси себеби иле мааллий эмиети олгъан ер асты байлыкъларыны ишлеп чы-
къармакъ ичюн дагъ арсасы такъдим этильмесинде «Евпатория денъиз тиджарет лиманы» дев-
лет ишханесине ред этильсин.
3. Дагъ арсасы такъдим этильмеси акъкъында акт тайинленген нумюнеде эки нусхада  
«Белогорск къуруджылыкъ мальземелери» ачыкъ акционер джемиетине такъдим этильсин.
4. Мааллий эмиети олгъан ер асты байлыкъларыны ишлеп чыкъарылмасы ичюн такъдим  
этильген дагъ арсасыны девлет дагъ незарети органларында тайинленген тертипте джедвельге  
алмакъ «Белогорск къуруджылыкъ мальземелери заводы» ачыкъ акционер джемиетине авале  
этильсин.
5. Такъдим этильген дагъ арсасы ве дагъ арсасы лейихасынынъ экинджи нусхалары  
«Южэкогеоцентр» Девлет ишханесине къорулмасы ичюн такъдим этильсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1420-5/09  
_____________78544 № 10 786—787 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2009 СЕНЕСИ АВГУСТ  
31-ДЕ КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫ АКЪКЪЫНДА  
КЪАНУНДЖЫЛЫКЪНЫНЪ ТАЛАПЛАРЫНА ДЖИНАЕТЧИЛИКЛЕРНИ  
ЕКЪ ЭТЮВ АКЪКЪЫНДА 09/ЧЫКЪ 7/1-1723 САНЛЫ ТАКЪДИМНАМЕ-
СИ АКЪКЪЫНДА  
«Прокуратура акъкъында» Украина Къанунынынъ 23 маддесине мувафыкъ, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенеси август 31-де къабул этильген ер асты байлыкълары  
акъкъында къанунджылыкънынъ талапларына джинаетчиликлерни екъ этюв акъкъында  
09/чыкъ 7/1-1723 санлы такъдимнамесини музакере этерек
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Къуруджылыкъта ишлетильген къумлар Донузлав ер догъумында къум ишлеп чы-
къарылмасы ичюн дагъ арсасы такъдим этильмеси акъкъында «Евпатория денъиз тиджарет  
лиманы» девлет ишханеси тарафындан ресмий риджаны музакере этерек Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2009 сенеси август 31-де къабул этильген ер асты байлыкълары акъкъын-
да къанунджылыкънынъ талапларына джинаетчиликлерни екъ этюв акъкъында 09/чыкъ  
7/1-1723 санлы такъдимнамесине разылыкъ берильсин.  
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1421-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕРНИНЪ АУКЦИОН ВАСТАСЫНЕН САТЫЛМАСЫНЫ УЙГЪУН-
ЛАШТЫРУВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18 маддесиндеки биринджи къысымы-
нынъ 2 ве 9 пунктларына, 26 маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31 пунктына, ер асты  
байлыкълары акъкъында Украина Къануннамесининъ 9 маддесиндеки биринджи къысымы-
нынъ 2 пунктына, «2009 сенесине Украина Девлет бюджети акъкъында» Украина Къануны-
нынъ 5 маддесине ве, Украина Назирлер Кабинетининъ 2009 сенеси июнь 17-де къабул этиль-
ген 608 санлы Къарарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн  
2009 сенесинде махсус изинлер такъдим этюв Тертибине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлерни аукцион вастасынен  
сатылмасы уйгъунлаштырылсын:
1) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Белогорск районында Бешарань IV ер догъумында  
пычма киречташлар ишлеп чыкъармакъ ичюн;
2) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Раздольное районында Серебрянское-2 ер догъу-
мында пычма киречташлар ишлеп чыкъармакъ ичюн;
3) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Первомайское районында Первомайское-Новое ер  
догъумында пычма киречташлар ишлеп чыкъармакъ ичюн;
4) Пычма киречташлар ер догъумыны кешф этмек макъсадларында Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Сакъ районында Кольцовский арсасыны амелий-истисал ишлеп чыкъарув  
имкяны олгъан геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;786
78745 № 10 787—788 мад.
5) Пычма киречташлар ер догъумыны кешф этмек макъсадларында Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Сакъ районында Южно-Олеговская мейданлыгъында амелий-истисал иш-
леп чыкъарув имкяны олгъан геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
6) Пычма киречташлар ер догъумыны кешф этмек макъсадларында Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Сакъ районында Северо-Олеговская мейданлыгъында амелий-истисал иш-
леп чыкъарув имкяны олгъан геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып бармакъ ичюн;
7) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Белогорск районында Северо-Баксанское ер до-
гъумында пычма киречташлар ишлеп чыкъармакъ ичюн.
2. «Тарханкутский» миллий табиат багъчасы къорув зонасы сынъырларында мезкюр  
дамартысы булунмасы себеби иле углеводород ер догъумыны кешф этмек макъсадларында  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Черноморское районында Родниковая мейданлыгъында  
амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып  
бармакъ ичюн ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер аукцион васта-
сынен сатылмасыны уйгъунлаштырувда ред этмек.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1422-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РЕСМИЙ РИДЖА-
ЛАР УЙГЪУНЛАШТЫРУВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18 маддесиндеки биринджи къысымы-
нынъ 2 ве 9 пунктларына, 26 маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31 пунктына, Ер асты бай-
лыкълары акъкъында Украина Къануннамесининъ 9 маддесиндеки 2 пунктына, 16 ве 19 мад-
делерине, Украина Назирлер Кабинетининъ 2009 сенеси июнь 17-де къабул этильген 608 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн 2009 сенесинде  
махсус изинлер такъдим этюв Тертибининъ 8 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер такъдим этильмеси  
акъкъында ресмий риджалар уйгъунлаштырылсын:
1) «Надра Украины» «Крымгеология» Миллий акционер ширкетининъ ярдымджы иш-
ханесине (Симферополь ш.) — Ленино районы Керлеутская (углеводород) дамартысында  
амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып  
барылмасы ичюн;
2) «Къырым сода заводы» (Красноперекопск ш.) ачыкъ акционер джемиетине — Красно-
перекопск районы «Сольпром» техник ер асты сувлары дамартысында (№№ 6510, 6506, 6512,  
6514, 6504, 6505, 6511 бужарлары) ер асты сувларны ишлеп чыкъармакъ ичюн;
3) Украина сагълыкъны сакълав Назирлигининъ (Евпатория ш.) «Здравница» балалар  
ичюн махсуслаштырылгъан (махсус) тедавийлев санаторийи» девлет муэссисесине — Ев-
патория ш. Евпаторийское дамартысында (№ 6408 бужары) Курортный арсасында минерал  
(«де нъиз» чешитиндеки) ер асты сувларны ишлеп чыкъармакъ ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1423-5/09  
________ ______78846 № 10 790 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ  
ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесине, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул этильген 459-2/99 санлы Къа-
рарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине тес-
лим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул этильген 1233-2/2000 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре  
этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы-
нынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къабул этильген 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет параларына темелли къуруджылыкъ объектлери-
ни малиенен теминлев ве къуруджылыгъы биткен объектлерини ходжалыкъ субъектлерининъ  
истисмарына теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине кирсетильсин:
314352,66 грн. баланс фияты иле, Раздольное районынынъ Червоное к. ерлешкен «Раз-
дольное районынынъ Червоное к. сувнен теминлев агълары ве къуюнынъ гъайрыдан тиклен-
меси» объекти;
651865,15 грн. баланс фияты иле, Белогорск районынынъ Долиновка к. ерлешкен «Бело-
горск районынынъ Долиновка к. I-II дереджели мектебининъ був къазаны ве исситюв терти-
батлары къуруджылыгъы» объекти;
442824,76 грн. баланс фияты иле, Черноморское районынынъ Черномеорское шчкъ ер-
лешкен «Черноморскоедеки № 3 мектеп-гимназиясы ОТК гъайрыдан къурулмасы» объекти;
484427,2 баланс фияты иле, Аджимушкай къас. (Керчь ш.) ерлешкен «Керчь ш. Аджи-
мушкай къас. газнен теминлев» объекти;
433796,0 грн. баланс фияты иле, Ленино районынынъ Ленино шчкъ ерлешкен «Лени-
но шчкъ Ленино МРХ гайрыдан къурулмасы (1 арекетке кетириджи комплекс — «Морг»)»  
объекти ;
85018,33 грн. баланс фияты иле, Красногвардейское районынынъ Октябрьское шчкъ ер-
лешкен «Красногвардейское районынынъ Октябрьское шчкъ артезиан сувлары къуюсыны бу-
равнен тешип чыкъарув — къуруджылыгъы» объекти;
215273,92 грн. баланс фияты иле, Джанкой районынынъ Майское к. ерлешкен «Джанкой  
районынынъ Майское к. къуюны донатув» объекти;
305218,86 грн. баланс фияты иле, Армянск ш. ерлешкен «Армянск ш. Гайдара сокъ., 2 бо-
юнджа мескен эвни темель тамирлев» объекти;
304187,57 грн. баланс фияты иле, Армянск ш. ерлешкен «Армянск ш. Гайдара сокъ., 16 бо-
юнджа мескен эвни темель тамирлев» объекти;
262321,94 грн. баланс фияты иле, Красноперекопск ш. ерлешкен «Красноперекопск ш.  
10 микрорайонындаки № 9 мескен эвининъ йымшакъ дамыны темель тамирлев» объекти;
193656,4 грн. баланс фияты иле, Ленино районынынъ Багерово шчкъ ерлешкен «Ленино  
районы Багерово шчкъ Шоссейная сокъ. ерлешкен мектебининъ бинасыны темель тамирлев»  
объекти;
278413,51 грн. баланс фияты иле, Ленино районынынъ Багерово шчкъ ерлешкен «Ленино  
районынынъ Багерово шчкъ Шоссейная сокъ. ерлешкен мектебининъ спорт одасы бинасыны  
темель тамирлев» объекти;
Керчь ш. Митридат дагъында ерлешкен яшалмагъан бина;
Керчь ш. П. Алексеева сокъ., 4-а адреси боюнджа ерлешкен яшалмагъан биналар.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад., № 5, 489 мад., 490 мад., № 6, 603 мад., № 10, 1075 мад., № 12,  
1322 мад.; 2001 с., № 6, 566 мад., № 9, 930 мад., 931 мад., № 11, 1202 мад.; 2002 с., № 2, 89 мад.,  79047 № 10 790 мад.
№ 6, 484 мад., № 9, 940 мад., 941 мад., № 11, 1173 мад., 1174 мад.; 2003 с., № 2, 106 мад., № 5,  
429 мад., № 6, 541 мад., № 9, 713 мад., № 11, 914 мад., № 12, 976 мад.; 2004 с., № 2, 65 мад., № 3,  
160 мад., № 4, 299 мад., № 5, 418 мад., № 9, 798 мад., № 10, 886 мад., 888 мад., № 11, 994 мад.,  
№ 12, 1093 мад.; 2005 с., № 2, 66 мад., № 6, 462 мад., № 11, 1053 мад.; № 12, 1121 мад.; 2006 с.,  
№ 7, 504 мад., № 9, 759 мад., № 11, 1021 мад., № 12, 1177 мад.; 2007 с., № 2, 104 мад., № 5, 449 мад ., 
№ 6, 583 мад., № 7, 687 мад., № 9, 870 мад., № 11, 1145 мад., № 12, 1277 мад., 2008 с., № 2, 71 мад. , 
№ 3, 169 мад., № 4, 276 мад., № 5, 386 мад., № 6, 467 мад., № 7, 529 мад., № 10, 819 мад., № 11,  
908 мад.; 2009 с., № 4, 269 мад., № 5, 358 мад., № 6, 479 мад, № 9, 683 мад.) ашагъыдаки денъ-
ишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7 Илявеге ашагъыдаки сатыр къошулсын:
1 2 3 4
«Керчь балыкъ комбинаты»  
ААДж19185321 98307, Керчь ш.,  
Целимберная сокъ., 8Керчь ш., П. Алексеева сокъ., 4а адреси  
боюнджа ерлешкен яшалмагъан эвлер
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 15 Илявеге ашагъыдаки мундериджели 291—302 са-
тырлар къошулсын:
1 2 3 4 5 6
291. Раздольное районынынъ Червоное к. сувнен теминлев  
агълары ве къуюнынъ гъайрыдан тикленмесиРаздольное р-ны,  
Червоное к.314,35266
292. Белогорск районынынъ Долиновка к. I—II дереджели  
мектебининъ був къазаны ве исситюв тертибатлары  
къуруджылыгъыБелогорск р-ны,  
Долиновка к.651,86515
293. Черноморскоедеки № 3 мектеп-гимназиясы ОТК  
гъайрыдан къурулмасыЧерноморское р-ны,  
Черноморское шчкъ442,82476
294. Керчь ш. Аджимушкай къас. газнен теминлев Керчь ш.,  
Аджимушкай къас.484,4272
295. Ленино шчкъ Ленино МРХ гъайрыдан тиклев  
(1 арекетке кетириджи комплекс — «Морг»)Ленино р-ны,  
Ленино шчкъ433,796
296. Красногвардейское районынынъ Октябрьское  
шчкъ артезиан сувлары къуюсыны буравнен тешип  
чыкъарув — къуруджылыгъы  Красногвардейское  
р-ны, Октябрьское  
шчкъ85,01833
297. Джанкой районынынъ Майское к. къуюны донатув Джанкой р-ны,  
Майское к.215,27392
298. Армянск ш. Гайдара сокъ., 2 боюнджа мескен эвни  
темель тамирлевАрмянск ш. 305,21886
299. Армянск ш. Гайдара сокъ., 16 боюнджа мескен эвни  
темель тамирлевАрмянск ш. 304,18757
300. Красноперекопск ш. 10 микрорайонындаки № 9 мескен  
эвининъ йымшакъ дамыны темель тамирлевКрасноперекопск ш. 262,32194
301. Ленино районындаки Багерово шчкъ Шоссейная сокъ.  
ерлешкен мектебининъ бинасыны темель тамирлевЛенино р-ны,  
Багерово шчкъ193,6564
302. Ленино районындаки Багерово шчкъ Шоссейная сокъ.  
ерлешкен мектебининъ спорт одасы бинасыны темель  
тамирлевЛенино р-ны,  
Багерово шчкъ278,41351
3. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден теслим этильсин:
Раздольное районынынъ территораль джемиетлерининъ умумий мулькиетине —  
314352,66 грн. баланс фияты иле, Раздольное районынынъ Червоное к. ерлешкен «Раздольное  
районынынъ Червоное к. сувнен теминлев агълары ве къуюнынъ гъайрыдан тикленмеси»;
Белогорск районынынъ территораль джемиетлерининъ умумий мулькиетине —  
651865,15 грн. баланс фияты иле, Белогорск районынынъ Долиновка к. ерлешкен «Белогорск  
районынынъ Долиновка к. I—II дереджели мектебининъ був къазаны ве исситюв тертибатла-
ры къуруджылыгъы» объекти;
Черноморское районынынъ территориаль джемиетлерининъ умумий мулькиетине —  
442824,76 грн. баланс фияты иле, Черноморское районынынъ Черноморское шчкъ ерлешкен  
«Черноморскоедеки № 3 мектеп-гимназиясы ОТК гъайрыдан къурмакъ» объекти;
Ленино районынынъ территориаль джемиетлерининъ умумий мулькиетине — 433796,0 грн.  
баланс фияты иле, Ленино районынынъ Ленино шчкъ ерлешкен «Ленино шчкъ Ленино МРХ  
гайрыдан къурув (1 арекетке кетириджи комплекс — «Морг»)» объекти;48 № 10 790 мад.
Красногвардейское районынынъ Октябрьское къасаба шурасынынъ территориаль дже-
миетининъ коммуналь мулькиетине — 85018,33 грн. баланс фияты иле, Красногвардейское  
районынынъ Октябрьское шчкъ ерлешкен «Красногвардейское районынынъ Октябрьское  
шчкъ артезиан сувлары къуюсыны буравнен тешип чыкъарув — къуруджылыгъы» объекти;
Джанкой районынынъ Майское кой шурасынынъ койлер территориаль джемиетининъ  
коммуналь мулькиетине — 215273,92 грн. баланс фияты иле, Джанкой районынынъ Майское к.  
ерлешкен «Джанкой районынынъ Майское к. къуюсыны донатув» объекти;
Армянск шеэри территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — 305218,86 грн.  
баланс фияты иле, Армянск ш. ерлешкен «Армянск ш. Гайдара сокъ., 2 боюнджа мескен эвни  
темель тамирлев» объекти;
Армянск шеэри территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — 304187,57 грн.  
баланс фияты иле, Армянск ш. ерлешкен «Армянск ш. Гайдара сокъ., 16 боюнджа мескен эвни  
темель тамирлев» объекти;
Красноперекопск шеэри территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине —  
262321,94 грн. баланс фияты иле, Красноперекопск ш. ерлешкен «Красноперекопск ш. 10 ми-
крорайонындаки № 9 мескен эвининъ йымшакъ дамыны темель тамирлев» объекти;
Ленино районынынъ Багерово кой шурасынынъ койлер территориаль джемиетининъ  
коммуналь мулькиетине — 193656,4 грн. баланс фияты иле, Ленино районы Багерово шчкъ  
ерлешкен «Ленино районынынъ Багерово шчкъ Шоссейная сокъ. ерлешкен мектебининъ бина-
сыны темель тамирлев» объекти;
Ленино районынынъ Багерово кой шурасынынъ койлер территориаль джемиетининъ  
коммуналь мулькиетине — 278413,51 грн. баланс фияты иле, Ленино районынынъ Багерово  
шчкъ ерлешкен «Ленино районындаки Багерово шчкъ Шоссейная сокъ. ерлешкен мектеби-
нинъ спорт одасы бинасыны темель тамирлев» объекти;
Ялта шеэри территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — «Ялтинский гор-
молзавод» ААДж темель фондуна саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген, Ялта ш.,  
Спендиарова сокъ., 9, Изобильная сокъ., 2 адреслери боюнджа ерлешкен мескен эвлер;
Ялта шеэри территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — «Ялтинское  
АТП-14328» ААДж темель фондуна саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген, Ялта ш.,  
Васильева сокъ., 21, Дзержинского сокъ., 26 адреслери боюнджа ерлешкен мескен эвлер;
Ялта шеэри территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — «Агрофирма «Юж-
нобережная» ККХИ («Южный берег» КХИК вариси) темель фондуна саиплештирюв кетиша-
тында кирсетильмеген, Ялта ш., Лукомская сокъ., 21, Аверкина сокъ., 3 адреслери боюнджа  
ерлешкен мескен эвлер;
Ленино районынынъ Кировское кой шурасы койлер территориаль джемиетининъ ком-
муналь мулькиетине — Ленино районынынъ «Восточный» ККХИ темель фондуна саиплеш-
тирюв кетишатында кирсетильмеген, Кирово к., Вулкановка к., Яркое к. 69 дане микъдарында  
мескен фонду;
Симферополь районынынъ Первомайское кой шурасы койлер территориаль джемие-
тининъ коммуналь мулькиетине — «Крымская Роза» Комбинаты» ААДж темель фондуна  
саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген, Симферополь районынынъ Чайкино к. ерлеш-
кен арткъую (инв. № 17008), Рожновского къуллелери (инв. № 17011, 3 дане), тулумба КЗ0/45  
(инв. № 17013), тулумба ЭЦВ (инв. № 17020), сув ичюн къап (инв. № 17028), газ тертибатлары  
(инв. № 17029), исситюв пункты (инв. № 04015), исситюв агълары (инв. № 17021), исситюв агъ-
лары (инв. № 17022) исситюв агълары (инв. № 17023), электроагъы;
Алушта шеэри территораль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — «Нева» пансио-
наты къуруджылыгъы ве истисмары боюнджа ортакълыкъ ишханеси» МСДж темель фондуна  
саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген, Алушта ш. Перекопская сокъ., 4 адреси боюн-
джа ерлешкен СКД эки дане джыйылгъан-дагъытылгъан эвлер.  
4. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктындаки он дертюнджи сатыр башында, 3 пунктында  
къайд этильген мулькиетини къабул этюв-теслим этюв актларыны эльде эткен сонъ, Къырым  
Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине денъишмелер кирсетюв акъкъында теклиф-
лерни Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасына теклиф этмек Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ мулькиет Фондуна авале этильсин.
5. Украина къанунджылыгъына мувафыкъ махсуслаштырылгъан тешкилятларнынъ ис-
тисмарына теслим этмек ичюн «Керчь ш. Аджимушкай къ. газнен теминлев» объекти иле ида-49 № 10 790 мад.
ре этюв органыны тайинлемек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале  
этильсин.
6. Керчь ш. Митридат дагъында ерлешкен яшалмагъан бинасына идаре этюв органы ола-
ракъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фонду тайинленмеси Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ назирлер Шурасына тевсие этильсин.
7. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.
8. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, октябрь 21,  
№ 1425-5/09  
_____________50 № 10 Ст. 759—760
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВЛЕНИИ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 3 ИЮЛЯ 2009 ГОДА № 7/1-7998/09 ОБ ОТМЕНЕ В ЧАСТИ  
РЕШЕНИЯ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АР КРЫМ № 1248-5/09 ОТ 20.05.09
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О прокуратуре», рассмотрев представле-
ние Прокурора Автономной Республики Крым от 3 июля 2009 года № 7/1-7998-09 об отмене в  
части Решения Верховной Рады АРК № 1248-5/09 от 20 мая 2009 года,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отклонить представление Прокурора Автономной Республики Крым от 3 июля  
2009 года № 7/1-7998-09 об отмене в части Решения Верховной Рады АРК № 1248-5/09 от  
20 мая 2009 года.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 сентября 2009 года
№ 1351-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВЛЕНИИ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 23 ИЮНЯ 2009 ГОДА № 07/4-400  исх. /09 О НЕСООТВЕТСТВИИ  
ЛЕСНОМУ КОДЕКСУ УКРАИНЫ  п.п. 1.2  п. 7 РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРО-
ГРАММЫ ПО ОХРАНЕ И ВОСПРОИЗВОДСТВУ ЛЕСОВ, ПОВЫШЕНИЮ  
ИХ ПРОДУКТИВНОСТИ И РАЦИОНАЛЬНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ НА  
2005—2015 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ № 1055-4/04 ОТ 15.09.04
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О прокуратуре», рассмотрев представ-
ление Прокурора Автономной Республики Крым от 23 июня 2009 года № 07/4-400 исх./09 о  
несоответствии Лесному кодексу Украины подпункта 1.2 пункта 7 Региональной программы  
по охране и воспроизводству лесов, повышению их продуктивности и рационального исполь-
зования на 2005—2015 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым № 1055-4/04 от 15 сентября 2004 года,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отклонить представление Прокурора Автономной Республики Крым от 23 июня  
2009 года № 07/4-400 исх./09 о несоответствии Лесному кодексу Украины подпункта 1.2 пунк-
та 7 Региональной программы по охране и воспроизводству лесов, повышению их продуктив-759
76051 № 10 Ст. 760—762
ности и рационального использования на 2005—2015 годы, утвержденной Постановлением  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым № 1055-4/04 от  15 сентября 2004 года .
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 сентября 2009 года
№ 1352-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРОЕКТОВ ЗЕМЛЕУСТРОЙСТВА ПО РАЗГРАНИ-
ЧЕНИЮ ЗЕМЕЛЬ ГОСУДАРСТВЕННОЙ И КОММУНАЛЬНОЙ СОБСТ-
ВЕННОСТИ ЗА ГРАНИЦАМИ НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 31 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, статьями 9, 12 Закона Украины «О разграничении земель государственной и комму-
нальной собственности»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Согласовать:
проект землеустройства по разграничению земель государственной и коммуналь-
ной собственности  за границами населенных пунктов Солнечнодолинского сельского со-
вета (г. Судак ) Автономной Республики Крым общей площадью 12384,7076 га, в том числе:  
10749,3010 га — земли государственной собственности, 1576,9472 га — земли коммунальной  
собственности, 58,4594 га — земли частной собственности;
проект землеустройства по разграничению земель государственной и коммунальной  
собственности  за границами населенных пунктов Чайкинского сельского совета (Джанкой-
ский район) Автономной Республики Крым общей площадью 16962,6800 га, в том числе:  
13131,2075 га — земли государственной собственности, 252,9308 га — земли коммунальной  
собственности, 3578,5417 га — земли частной собственности.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 сентября 2009 года
№ 1353-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТНЕСЕНИИ НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ К КАТЕГОРИИ СЕЛ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18 и пунктом 12 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 3, 6 раздела II Временного положе-
ния о порядке решения вопросов административно-территориального устройства Автономной  
Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99 «О порядке решения вопросов административно-
территориального устройства Автономной Республики Крым»,761
76252 № 10 Ст. 762—763
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отнести к категории сел следующие населенные пункты Автономной Республики  
Крым:
поселок Виноградный и поселок Лазурное Маломаякского сельского совета (г. Алушта);
поселок Опушки Мазанского сельского совета (Симферопольский район).
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 сентября 2009 года
№ 1354-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРВОМ ЗАМЕСТИТЕЛЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 1, 16 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 17 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым», статьями 30, 31 Закона Украины «О государственной службе»,  
статьей 15 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 57,  
пунктом 1 части первой статьи 59, статьей 61 Регламента Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, на основании поданного письменного заявления депутата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Цекова С. П. и представления Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Гриценко А. П.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять отставку и досрочно освободить Цекова Сергея Павловича от должности  
первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым 5 октября  
2009 года.
2. Избрать первым заместителем Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  Иоффе Григория Адольфовича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранного от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское от-
деление; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Яну-
ковича!», освободив от должности председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верховной  
Рады и средствам массовой информации.
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2006 года  
№ 22-5/06 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 5, ст. 270,  
№ 6, ст. 386, ст. 387, № 10, ст. 887; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 9, ст. 691) следующие и з-
менения:
строку  
«Цеков Сергей Павлович  — первый заместитель Председателя Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым»  
заменить строкой следующего содержания:
«Иоффе Григорий Адольфович  — первый заместитель Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым»;
исключить строку следующего содержания:
«Иоффе Григорий Адольфович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верхов-
ной Рады и средствам массовой информации».
4. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 2006 года  
№ 85-5/06 «Об избрании составов постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Рес-76353 № 10 Ст. 763—764
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 6, ст. 385, ст. 391, № 7, ст. 511, № 9, ст. 751, № 10, ст. 887, ст. 892, № 11, ст. 1014; 2007 г., № 5,  
ст. 438, № 6, ст. 566, № 12, ст. 1271; 2008 г., № 10, ст. 821; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 6,  
ст. 475) следующие изменения:
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым мандат-
ной, по депутатской этике, организации работы Верховной Рады и средствам массовой инфор-
мации, избранном согласно Приложению 1 к данному Решению, исключить строку следующе-
го содержания:  
«Иоффе Григорий Адольфович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское от-
деление; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януко-
вича!», председатель комиссии»;
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке  
и образованию, избранном согласно Приложению 5 к данному Решению, исключить строку  
следующего содержания:  
«Иоффе Григорий Адольфович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское  
отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За  
Януковича!»;
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по меж-
национальным отношениям и проблемам депортированных граждан, избранном согласно При-
ложению 10 к данному Решению, исключить строку следующего содержания:  
«Иоффе Григорий Адольфович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское  
отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За  
Януковича!».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1398-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСЕДАТЕЛЕ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КУЛЬТУРЕ, ДЕЛАМ МОЛО-
ДЕЖИ И СПОРТУ  
В соответствии с пунктами 1, 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьями 11, 15 Закона Украины «О Верхов-
ной Раде Автономной Республики Крым», статьями 30, 31 Закона Украины «О государственной  
службе», пунктом 1 части первой статьи 59, статьей 74 Регламента Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, на основании поданного письменного заявления депутата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым Родивилова О. Л. и представления Председателя Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять отставку и досрочно освободить Родивилова Олега Леонидовича от должности  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по куль-
туре, делам молодежи и спорту 29 сентября 2009 года.
2. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по культуре, делам молодежи и спорту  Могаричева Юрия Мироновича  — депутата  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от «Блока Юлии Тимошенко».76454 № 10 Ст. 764—765
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2006 года  
№ 22-5/06 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 5, ст. 270,  
№ 6, ст. 386, ст. 387, № 10, ст. 887; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 9, ст. 691) следующее и з-
менение:
строку  
«Родивилов Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту»
заменить строкой следующего содержания:
«Могаричев Юрий Миронович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту».
4. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 2006 года  
№ 85-5/06 «Об избрании составов постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 6, ст. 385, ст. 391, № 7, ст. 511, № 9, ст. 751, № 10, ст. 887, ст. 892, № 11, ст. 1014; 2007 г., № 5,  
ст. 438, № 6, ст. 566, № 12, ст. 1271; 2008 г., № 10, ст. 821; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 6,  
ст. 475) следующие изменения:
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по куль-
туре, делам молодежи и спорту, избранном согласно Приложению 9 к данному Решению:  
строку  
«Родивилов Олег Леонидович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское  
отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За  
Януковича!», председатель комиссии»
заменить строкой следующего содержания:
«Могаричев Юрий Миронович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от «Блока Юлии Тимошенко», председатель комиссии»;
исключить из списка членов комиссии строку следующего содержания:
«Могаричев Юрий Миронович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от «Блока Юлии Тимошенко».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1399-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСЕДАТЕЛЕ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО НАУКЕ И ОБРАЗОВАНИЮ
В соответствии с пунктами 1, 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьями 11, 15 Закона Украины «О Вер-
ховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 38 КЗоТа Украины, статьей 37 Закона  
Украины «О государственной службе», пунктом 1 части первой статьи 59, статьей 74 Регламен-
та Верховной Рады Автономной Республики Крым, на основании поданного письменного заяв-
ления депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Жилина А. А. и представления  
Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Гриценко А. П.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Досрочно освободить Жилина Анатолия Алексеевича от должности председателя  
Постоянной  комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию  
в связи с выходом на пенсию государственного служащего 5 октября 2009 года.76555 № 10 Ст. 765
2. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по науке и образованию  Туманову Валентину Викторовну  — депутата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, избранного от избирательного блока «Партия регионов,  
Крымское республиканское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская  
организация — Блок «За Януковича!».
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2006 года  
№ 22-5/06 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 5, ст. 270,  
№ 6, ст. 386, ст. 387, № 10, ст. 887; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 9, ст. 691) следующее и з-
менение:
строку
«Жилин Анатолий Алексеевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по науке и образованию»
заменить строкой следующего содержания:
«Туманова Валентина Викторовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию».
4. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 2006 года  
№ 85-5/06 «Об избрании составов постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 6, ст. 385, ст. 391, № 7, ст. 511, № 9, ст. 751, № 10, ст. 887, ст. 892, № 11, ст. 1014; 2007 г., № 5,  
ст. 438, № 6, ст. 566, № 12, ст. 1271; 2008 г., № 10, ст. 821; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 6,  
ст. 475) следующие изменения:
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке  
и образованию, избранном согласно Приложению 5 к данному Решению:
строку
«Жилин Анатолий Алексеевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское  
отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За  
Януковича!», председатель комиссии»
заменить строкой следующего содержания:
«Туманова Валентина Викторовна  — депутат Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республикан-
ское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок  
«За Януковича!», председатель комиссии»;
исключить из списка членов комиссии строку следующего содержания:
«Туманова Валентина Викторовна  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республикан-
ское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок  
«За Януковича!».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1400-5/09
_____________56 № 10 Ст. 766
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСЕДАТЕЛЕ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО СОЦИАЛЬНЫМ ВОПРОСАМ,  
ЗДРАВООХРАНЕНИЮ И ДЕЛАМ ВЕТЕРАНОВ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьями 11, 15 Закона Украины «О Верхов-
ной Раде Автономной Республики Крым», статьей 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Гриценко А. П.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  Звереву Татьяну Ни-
колаевну  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от «Блока  
Юлии Тимошенко».
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2006 года  
№ 22-5/06 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 5, ст. 270,  
№ 6, ст. 386, ст. 387, № 10, ст. 887; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 9, ст. 691) следующее и з-
менение:
дополнить строкой следующего содержания:
«Зверева Татьяна Николаевна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветера-
нов».
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 2006 года  
№ 85-5/06 «Об избрании составов постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 6, ст. 385, ст. 391, № 7, ст. 511, № 9, ст. 751, № 10, ст. 887, ст. 892, № 11, ст. 1014; 2007 г., № 5,  
ст. 438, № 6, ст. 566, № 12, ст. 1271; 2008 г., № 10, ст. 821; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 6,  
ст. 475) следующее изменение:
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по со-
циальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов, избранном согласно Приложению 7  
к данному Решению:
строку
«Савченко Светлана Борисовна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз», председатель  
комиссии»
заменить строкой следующего содержания:
«Зверева Татьяна Николаевна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от «Блока Юлии Тимошенко», председатель комиссии».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1401-5/09
_____________76657 № 10 Ст. 767—768
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФИКСЕ Е. З.
В соответствии с пунктами 1, 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьей 74 Регламента Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Гриценко А. П.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верховной Рады и средствам  
массовой информации  Фикса Ефима Зисьевича  — депутата Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, избранного от «Оппозиционного блока НЕ ТАК!», освободив его от долж-
ности председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам  
восстановления прав реабилитированных.
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 2006 года  
№ 22-5/06 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 5, ст. 270,  
№ 6, ст. 386, ст. 387, № 10, ст. 887; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 9, ст. 691) следующее и з-
менение:
дополнить строкой следующего содержания:
«Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верховной Рады  
и средствам массовой информации».
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта  
2008 года № 812-5/08 «Об избрании состава Комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 167, № 4, ст. 274, № 10, ст. 821) следующее  
изменение:
в пункте 1 исключить строку следующего содержания:
«Фикс Ефим Зисьевич  — от депутатской фракции «Солидарность», председатель  
Комиссии».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1402-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СИДОРОВОЙ С. И.
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26, пунктом 2 части третьей ста-
тьи 29 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, пунк-
том 2 части четвертой статьи 11 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республи-
ки Крым», Положением о комиссиях Советов народных депутатов по вопросам восстановле-
ния прав реабилитированных, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 24 июня 1991 года № 48 «О мерах по реализации Закона Украинской ССР «О реабили-
тации жертв политических репрессий в Украине», Положением о Комиссии Верховной Рады  
Автономной Рес публики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных, ут-767
76858 № 10 Ст. 768—769
вержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября  
2008 года  № 1055-5/08, и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым Гриценко А. П.  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
вопросам восстановления прав реабилитированных со статусом Постоянной комиссии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым  Сидорову Софию Ивановну  — депутата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, избранного от избирательного блока «Партия регионов,  
Крымское республиканское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская  
организация — Блок «За Януковича!».  
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 года  
№ 812-5/08 «Об избрании состава Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по вопросам восстановления прав реабилитированных» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 167, № 4, ст. 274, № 10, ст. 821) следующее из-
менение:
пункт 1 дополнить строкой первой следующего содержания:
«Сидорова София Ивановна  — от депутатской фракции «Блок «За Януковича», пред-
седатель Комиссии».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1403-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЧЕРЕВКОВЕ Н. В.
В соответствии с пунктами 1, 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Кон-
ституции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета Министров Автономной Республики Крым Плакиды В. Т.  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить  Черевкова Николая Викторовича  на должность министра промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым.
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 2006 года  
№ 75-5/06 «О формировании Совета Министров Автономной Республики Крым» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 383, № 10, ст. 892;  
2007 г., № 4, ст. 318; 2009 г., № 6, ст. 478, № 9, ст. 702) следующее изменение:
после строки  
«Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной полити-
ке Автономной Республики Крым»
дополнить строкой следующего содержания:
«Черевков Николай Викторович  — министр промышленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1404-5/09
_____________76959 № 10 Ст. 770—771
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРОГРАММЕ  
РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ КУРОРТОВ  
И ТУРИЗМА НА 2009—2011 ГОДЫ»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым «О Программе развития Автономной Республики Крым в сфере курортов и туриз-
ма на 2009—2011 годы».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреацион-
ному, санаторно-курортному комплексам и туризму доработать данный проект постановле-
ния с учетом имеющихся замечаний и предложений и представить на рассмотрение Верховной  
Рады Автономной Республики Крым во втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1405-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО СОХРАНЕНИЮ ИСТОРИКО-КУЛЬТУРНОГО  
НАСЛЕДИЯ КРЫМСКИХ КАРАИМОВ И КРЫМЧАКОВ НА 2010 ГОД
В соответствии со статьей 14 Конституции Автономной Республики Крым, в целях со-
хранения этноса, культуры и языка крымских караимов и крымчаков  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Утвердить мероприятия по сохранению историко-культурного наследия крымских ка-
раимов и крымчаков на 2010 год (прилагаются).
2. Совету Министров Автономной Республики Крым:
при подготовке проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год предусмот-
реть средства на проведение утвержденных мероприятий в сумме 670,0 тыс. грн;
координировать работу по выполнению мероприятий по сохранению историко-куль-
турного наследия крымских караимов и крымчаков.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым раз-
работать и утвердить местные мероприятия по сохранению культурного наследия крымских  
караимов и крымчаков на 2010 год.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнациональным отношениям и  
проблемам депортированных граждан.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1406-5/09770
77160 № 10 Ст. 771
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
21.10.2009 г. № 1406-5/09
МЕРОПРИЯТИЯ
по сохранению историко-культурного наследия  
крымских караимов и крымчаков на 2010 год
Раздел I. Общие положения
Мероприятия по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и  
крымчаков на 2010 год (далее — мероприятия) разработаны в соответствии со статьей 14 Кон-
ституции Автономной Республики Крым в целях сохранения этноса, культуры и языков крым-
ских караимов и крымчаков.
Верховная Рада Автономной Республики Крым, реализуя конституционные полномочия,  
обеспечивает гражданам всех национальностей, национально-культурным и другим объедине-
ниям, организациям и учреждениям право на развитие национальных культурных традиций,  
празднование национальных праздников, исповедание своей религии, удовлетворение потреб-
ностей в литературе, искусстве, право на создание национальных средств массовой информа-
ции, музеев, других культурных и учебных учреждений.
Как и представители многих национальностей, крымские караимы и крымчаки — не-
многочисленные этносы, сформировавшиеся в Крыму с давних времен, — имеют возмож-
ность изучать свою культуру, обычаи, обряды и религиозные особенности путем создания  
национально-культурных обществ. Ими создана Всеукраинская ассоциация крымских караи-
мов, Ассоциация крымских караимов «Крымкарайлар», Крымская республиканская федера-
ция караимов, Крымское республиканское культурно-просветительское общество крымчаков  
«Кърымчахлар».
Этими национально-культурными обществами проводится кропотливая работа по со-
хранению историко-культурного наследия крымских караимов и крымчаков. Благодаря их  
усилиям в г. Симферополе функционируют этнокультурный центр, народный музей истории  
и культуры крымчаков, в КРУ «Бахчисарайский историко-культурный заповедник» — этно-
графическая экспозиция, в г. Евпатории — караимская библиотека, народный музей, а также  
единственный в Украине и мире фольклорный караимский народный ансамбль «Фидан».
Проводятся дни культуры крымских караимов и крымчаков, всеукраинские съезды крым-
ских караимов. В г. Евпатории состоялся Всемирный фестиваль крымских караимов.  
С целью популяризации истории и культуры крымских караимов и крымчаков изданы  
книги «Джуфт-Кале в легендах и преданиях крымских караимов», «Фольклор крымских ка-
раимов», «Музыкальный фольклор крымчаков», издаются научно-популярный литературно-
художественный альманах «Кърымчахлар», учебники для начинающих «21 урок караимского  
языка», словарь и учебник крымчакского языка и другие.  
Выполнены работы по созданию этнографической экспозиции в помещении этнокультур-
ного центра крымских караимов в г. Феодосии, этнокультурного центра крымских караимов в  
г. Евпатории. С целью проведения восстановительных работ на территории родового караим-
ского кладбища «Балта Тиймэз» и пещерного города Джуфт-Кале в г. Бахчисарае организован  
ежегодный международный трудовой лагерь крымских караимов.
В то же время остаются проблемы, требующие решения на республиканском уровне. Это  
реставрация и сохранение памятников истории и культуры, издание учебных пособий и лите-
ратуры, возвращение культовых зданий крымских караимов и крымчаков.
Раздел II. Задачи мероприятий
Задачами мероприятий являются:
координация деятельности органов власти Автономной Республики Крым, органов мест-
ного самоуправления в Автономной Республике Крым, общественных организаций по вопро-
сам изучения, сохранения и реставрации памятников истории и культуры крымских караимов  
и крымчаков;
содействие деятельности национально-культурных объединений крымских караимов и  
крымчаков по сохранению их историко-культурного наследия;  61 № 10 Ст. 771
воспитание у молодежи интереса к историко-культурному наследию Крыма.
Раздел III. Финансовое обеспечение мероприятий
Финансирование мероприятий осуществляется за счет средств бюджета Автономной  
Республики  Крым, бюджетов городов и районов, а также пожертвований юридических и фи-
зических лиц.
Главным распорядителем средств бюджета Автономной Республики Крым на реализа-
цию мероприятий является Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан.
Раздел IV. Организационные мероприятия
Глава 1. Участники мероприятий
Участниками мероприятий являются:
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым;
Министерство образования и науки Автономной Республики Крым;
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам религий;
органы местного самоуправления в Автономной Республике Крым;
Ассоциация крымских караимов «Крымкарайлар»;
Крымское республиканское культурно-просветительское общество крымчаков «Кърым-
чахлар»;
Крымская республиканская федерация караимов;  
Крымский университет культуры, искусств и туризма.
Глава 2. Мероприятия по содействию деятельности национально-культурных объедине-
ний крымских караимов и крымчаков по сохранению их историко-культурного наследия  
1. Содействовать в организации работы филиалов этнокультурных центров крымчаков в  
г. Евпатории и г. Керчи.
Исполнители:   Министерство культуры и искусств АРК  
 совместно с органами местного самоуправления  
 г. Евпатории и г. Керчи, Крымским  
 республиканским культурно-просветительским  
 обществом крымчаков «Кърымчахлар»
Срок исполнения: в течение года
2. Организовать работу по изданию музыкального компакт-диска молодых исполните-
лей крымчакских песен, календаря крымчакского народа, ежегодного научно-популярного  
литературно-художественного альманаха «Кърымчахлар» и альбома крымскокараимской му-
зыки.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Крымским республиканским культурно-
 просветительским обществом крымчаков  
 «Кърымчахлар» и Ассоциацией крымских  
 караимов «Крымкарайлар»
Срок исполнения: в течение года
3. Организовать издание книги Ефетова К. А. «Афоризмы и пословицы крымских кара-
имов в стихах», книги Камбур-Обринской Т. П. «Тебе, мой Крым» (стихи, песни и мелодии  
крымских караимов в аранжировке и инструментальной обработке автора) и литературы об  
историко-культурном наследии крымчаков.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  62 № 10 Ст. 771
 с Ассоциацией крымских караимов  
 «Крымкарайлар» и Крымским республиканским  
 культурно-просветительским обществом  
 крымчаков «Кърымчахлар»
Срок исполнения: III квартал
4. Обеспечить осуществление мероприятий, необходимых для создания музея истории  
и культуры крымских караимов и этнографической усадьбы на Чуфут-Кале в Бахчисарайском  
районе.
Исполнители: Министерство культуры и искусств АРК,  
 КРУ «Бахчисарайский историко-культурный  
 заповедник» совместно с Ассоциацией крымских  
 караимов «Крымкарайлар»
Срок исполнения: II квартал
5. Провести дни культуры крымских караимов и дни культуры крымчаков.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Ассоциацией крымских караимов  
 «Крымкарайлар», Крымским республиканским  
 культурно-просветительским обществом  
 крымчаков «Кърымчахлар» и Крымской  
 республиканской федерацией караимов  
Срок исполнения: II квартал
6. Организовать и обеспечить проведение XIV международного молодежного трудового  
лагеря на Чуфут-Кале в Бахчисарайском районе.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан, Министерство  
 по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
 АРК совместно с Ассоциацией крымских  
 караимов «Крымкарайлар»
Срок исполнения: июль — август  
7. Провести Дни памяти Гахана Шапшала — духовного и светского главы крымских ка-
раимов.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Ассоциацией крымских караимов  
 «Крымкарайлар»
Срок исполнения: май  
8. Провести мероприятия, посвященные 140-летию со дня рождения С. Э. Дувана — Евпа-
торийского городского головы в 1906—1910 гг., 1915—1917 гг.  
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан, органы местного  
 самоуправления г. Евпатории и Ассоциация  
 крымских караимов «Крымкарайлар»
Срок исполнения: апрель — май  
9. Организовать и провести полевой семинар на Чуфут-Кале, посвященный 130-летию со  
дня рождения доктора геолого-минералогических наук, доктора натурфилософии, магистра  
минералогии и геогнозии И. Танатара.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан, Ассоциация  
 крымских караимов «Крымкарайлар»
Срок исполнения: август — сентябрь63 № 10 Ст. 771
10. Организовать работу по изданию народного календаря крымских караимов на  
2011 год, календаря и буклетов, связанных с памятными историческими датами крымчаков.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Ассоциацией крымских караимов  
 «Крымкарайлар» и Крымским республиканским  
 культурно-просветительским обществом  
 крымчаков «Кърымчахлар»  
Срок исполнения: в течение года
11. Организовать проведение Дней памяти крымчаков — жертв нацизма.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Крымским республиканским культурно-
 просветительским обществом крымчаков  
 «Кърымчахлар»  
Срок исполнения: декабрь
12. Изготовление и установка аннотационной доски на здании Евпаторийского театра  
им. А. С. Пушкина.  
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан, Республиканский  
 комитет АРК по охране культурного наследия,  
 Евпаторийский городской совет совместно  
 с Ассоциацией крымских караимов  
 «Крымкарайлар»
Срок исполнения: в течение года
13. Организовать проведение общекрымской конференции, посвященной караимской на-
циональной библиотеке «Карай битиклиги».  
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан, Министерство  
 культуры и искусств АРК совместно с органами  
 местного самоуправления г. Евпатории  
 и Ассоциацией крымских караимов  
 «Крымкарайлар»  
Срок исполнения: в течение года
14. Оказывать содействие в организации выездов фольклорного караимского народного  
ансамбля «Фидан» из г. Евпатории на республиканские мероприятия, проводимые в г. Симфе-
рополе и других городах Крыма.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан
Срок исполнения: в течение года
15. Организовать и провести фестиваль «Караи собирают друзей».
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Ассоциацией крымских караимов  
 «Крымкарайлар», Крымский университет  
 культуры, искусств и туризма
Срок исполнения: в течение года64 № 10 Ст. 771
Глава 3. Мероприятия по сохранению и реставрации исторических памятников крым-
ских караимов и крымчаков
1. Оказать содействие в решении вопроса о передаче в собственность Автономной  Респуб-
лики Крым здания кенасы (г. Симферополь, ул. Караимская, 6) и здания Александровского  
духовного училища (г. Евпатория, ул. Бартенева, 5).
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам религий
Срок исполнения: в течение года
2. Оказать содействие в решении вопроса о передаче здания бывшего молельного дома  
крымчаков в г. Евпатории (пер. Степового, 8) Евпаторийскому краеведческому музею.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам религий
Срок исполнения: в течение года
3. Обеспечить финансирование мероприятий по оформлению документации по отводу  
территории старого караимского кладбища в г. Евпатории.  
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан, Ассоциация  
 крымских караимов «Крымкарайлар»,  
 Евпаторийский городской совет
Срок исполнения: в течение года
4. Обеспечить проведение текущего ремонта помещений и кровли этнокультурного цент-
ра крымчаков, благоустройство территории (г. Симферополь, ул. Крылова, 54).  
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Крымским республиканским культурно-
 просветительским обществом крымчаков  
 «Кърымчахлар»
Срок исполнения: в течение года
5. Оказать содействие в приобретении национальных сценических костюмов крымчаков.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Крымским республиканским культурно-
 просветительским обществом крымчаков  
 «Кърымчахлар»
Срок исполнения: в течение года
6. Оказать содействие в приобретении экспозиционного оборудования для оформления  
помещений этнокультурного центра и этнографического музея крымчаков.
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с Крымским республиканским культурно-
 просветительским обществом крымчаков  
 «Кърымчахлар»
Срок исполнения: в течение года
7. Проводить мероприятия по благоустройству кладбища «Балта Тиймэз» (г. Бахчисарай).
Исполнители: Республиканский комитет АРК  
 по делам межнациональных отношений  
 и депортированных граждан совместно  
 с органами местного самоуправления  
 г. Бахчисарая и г. Белогорска, Ассоциацией  
 крымских караимов «Крымкарайлар»  
Срок исполнения: в течение года
_____________65 № 10 Ст. 772—773
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИИ К ПРОЕКТУ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ГОСУДАР-
СТВЕННОМ БЮДЖЕТЕ УКРАИНЫ НА 2010 ГОД»
В связи с подготовкой к рассмотрению в Верховной Раде Украины проекта закона Украи-
ны № 5000 «О Государственном бюджете Украины на 2010 год», в соответствии со статьей 3  
Конституции Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Одобрить предложение к проекту закона Украины № 5000 «О Государственном бюдже-
те Украины на 2010 год» (прилагается).  
2. Обратиться к народному депутату Украины Дейчу Б. Д. с просьбой внести в установ-
ленном порядке на рассмотрение Верховной Рады Украины данное предложение в виде по-
правки к проекту закона Украины № 5000 «О Государственном бюджете Украины на 2010 год»  
и просить народных депутатов Украины поддержать указанное предложение.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1407-5/09
Приложение  
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 1407-5/09
ПРЕДЛОЖЕНИЕ
к проекту закона Украины № 5000
«О Государственном бюджете Украины на 2010 год»
Пункт 13 части первой статьи 33 проекта закона Украины № 5000 «О Государственном  
бюджете Украины на 2010 год» изложить в следующей редакции:
«13) акцизный сбор с произведенных в Украине товаров: водки и ликеро-водочной про-
дукции, винодельческой продукции, а также коньячной, табачной продукции и пива (кроме ак-
цизного сбора с произведенных в Украине нефтепродуктов и транспортных средств), который  
уплачивается плательщиками, зарегистрированными в Автономной Республике Крым, — к  
доходам бюджета Автономной Республики Крым».
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗА I КВАРТАЛ 2009 ГОДА
В соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Украины, пунктом 7 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 112 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Совета Министров Автономной Республики Крым об исполнении  
бюджета  Автономной Республики Крым за I квартал 2009 года.772
77366 № 10 Ст. 773—775
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1408-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗА 1- е ПОЛУГОДИЕ 2009 ГОДА
В соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Украины, пунктом 7 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 112 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Совета Министров Автономной Республики Крым об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 1-е полугодие 2009 года.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1409-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
«О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ИЮНЯ 2008 ГОДА  
№ 912-5/08 «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ПРЕДПРИЯТИЯМ ФИНАНСОВОЙ  
ПОДДЕРЖКИ НА РЕАЛИЗАЦИЮ ИННОВАЦИОННЫХ (ИНВЕСТИЦИ-
ОННЫХ) ПРОЕКТОВ ЧЕРЕЗ МЕХАНИЗМ УДЕШЕВЛЕНИЯ КРЕДИТОВ  
И ЭКОНОМИЧЕСКОМ СТИМУЛИРОВАНИИ ПРЕДПРИЯТИЙ — ПРОИЗ-
ВОДИТЕЛЕЙ  ПОДАКЦИЗНЫХ ТОВАРОВ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕ-
ТА АВТОНОМНОЙ РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым «О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О предоставлении предприятиям финансовой  
поддержки на реализацию инновационных (инвестиционных) проектов через механизм уде-
шевления кредитов и экономическом стимулировании предприятий — производителей подак-
цизных товаров за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».774
77567 № 10 Ст. 775—776
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономиче-
ской, бюджетно-финансовой и налоговой политике доработать данный проект постановления  
с учетом поступивших замечаний и предложений и представить на рассмотрение Верховной  
Рады Автономной Республики Крым во втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1410-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ КОМИССИИ ПО ЭКО-
НОМИЧЕСКОМУ СТИМУЛИРОВАНИЮ ПРЕДПРИЯТИЙ — ПРОИЗВО-
ДИТЕЛЕЙ ПОДАКЦИЗНЫХ ТОВАРОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Утвердить Порядок организации деятельности Комиссии по экономическому стиму-
лированию предприятий — производителей подакцизных товаров в Автономной Республике  
Крым (прилагается).
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 1411-5/09
УТВЕРЖДЕНО
Решение Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.10.2009 г. № 1411-5/09
ПОРЯДОК
организации деятельности Комиссии по экономическому стимулированию  
предприятий — производителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым
1. Комиссия по экономическому стимулированию предприятий — производителей подак-
цизных товаров в Автономной Республике Крым (далее — Комиссия) является коллегиальным  
органом, созданным в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О предоставлении предприятиям финансовой  
поддержки на реализацию инновационных (инвестиционных) проектов через механизм уде-
шевления кредитов и экономическом стимулировании предприятий — производителей подак-
цизных товаров за счет средств бюджета Автономной Республики Крым» (название в редак-
ции Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 29 сентября 2009 года  
№ 1381-5/09).
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами  
Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Каби-
нета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым и Совета Министров Автономной Республики Крым, а также настоящим По-
рядком.77668 № 10 Ст. 776
3. Основными задачами Комиссии являются:
3.1. Рассмотрение, оценка, отбор и контроль выполнения бизнес-планов предприятий —  
производителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым (далее — предприя-
тий), на реализацию которых предоставляется частичная компенсация стоимости сырья, мате-
риалов, освоения новых видов продукции, внедрения ресурсосберегающих технологий за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым.
3.2. Утверждение показателей бизнес-планов, плановых уровней объемов производства и  
реализации продукции и суммы уплаты акцизного сбора на время предоставления предпри-
ятиям компенсации в пределах бюджетного года в соответствии с требованиями Положения  
о порядке экономического стимулирования предприятий — производителей подакцизных то-
варов в Автономной Республике Крым, обеспечивающих наращивание объемов производства  
продукции и увеличение налогооблагаемого массива, утвержденного Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О предоставле-
нии предприятиям финансовой поддержки на реализацию инновационных (инвестиционных)  
проектов через механизм удешевления кредитов и экономическом стимулировании предприя-
тий — производителей подакцизных товаров за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым» (далее — Положение).
3.3. Принятие решений о предоставлении предприятиям компенсации и сумме компен-
сации исходя из перевыполнения плановых показателей доходной части бюджета Автономной  
Республики Крым (в том числе по акцизному сбору) на соответствующий период, фактиче-
ски уплаченных сумм акцизного сбора и выполнения предприятием плановых показателей,  
утвержденных Комиссией в соответствии с условиями, определенными Положением.
4. Комиссия в соответствии с возложенными на нее задачами:
рассматривает документы, предоставляемые в соответствии с пунктом 4 Положения;  
оценивает бизнес-планы (производственный потенциал предприятий, объемы прироста  
налоговых поступлений, возможность участия предприятий в реализации программ);
рассматривает поступившие заключения от Министерства аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым, Министерства экономики Автономной Республики Крым и Министер-
ства финансов Автономной Республики Крым;
заслушивает доклады руководителей предприятий, претендующих на предоставление  
компенсации;
принимает решение о возможности предоставления компенсации предприятию и осу-
ществляет утверждение бизнес-планов, плановых уровней объемов производства, реализации  
продукции и суммы уплаты акцизного сбора на время предоставления предприятию компен-
сации в пределах бюджетного года;
принимает решение о предоставлении предприятиям компенсации и суммах компенса-
ции, исходя из перевыполнения плановых показателей доходной части бюджета Автономной  
Республики Крым (в том числе по акцизному сбору) на соответствующий период, фактически  
уплаченных сумм акцизного сбора в бюджет Автономной Республики Крым и выполнения  
предприятиями плановых показателей объемов производства и реализации подакцизных това-
ров в порядке и в соответствии с условиями, предусмотренными Положением.
5. Комиссия имеет право:
5.1. Получать от министерств и республиканских комитетов Автономной Республики  
Крым, Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым и пред-
приятий, организаций независимо от форм собственности информацию по вопросам, входя-
щим в компетенцию Комиссии, необходимую для выполнения возложенных на нее функций.
5.2. Привлекать в случае необходимости к научно-технической, правовой и экономиче-
ской экспертизе, участию в подготовке решений работников предприятий, учреждений, в том  
числе научных, организаций, представителей объединений граждан (с согласия их руководи-
телей) в качестве экспертов при рассмотрении вопросов, входящих в ее компетенцию.
6. Организация работы Комиссии осуществляется в следующем порядке:
6.1. Организационной формой работы Комиссии являются заседания, которые проводятся  
не реже 1 раза в месяц по мере предоставления документов и в случаях возникновения необ-
ходимости. Заключительное заседание в текущем бюджетном году является обязательным и  
должно состояться не позднее 22 декабря.69 № 10 Ст. 776
Время и место проведения заседания Комиссии определяются председателем Комиссии.
6.2. Проект повестки дня заседания Комиссии формируется секретарем Комиссии  на 
основании предложений предприятий, претендующих на компенсацию. Повестка дня утверж-
дается на заседании Комиссии.
6.3. Сообщение о сроках, месте проведения и повестке дня заседания доводится секрета-
рем Комиссии членам Комиссии не позднее чем за 4 часа до проведения заседания Комиссии.
6.4. Материалы для рассмотрения на заседании Комиссии предоставляются секретарю  
Комиссии не позднее чем за 2 дня до проведения заседания Комиссии.
6.5. В заседаниях Комиссии принимают участие члены Комиссии и лица, приглашенные  
для рассмотрения вопросов, включенных в повестку дня заседания Комиссии.
6.6. Заседание Комиссии ведет председатель, а в случае его отсутствия — заместитель  
председателя Комиссии.
6.7. Заседание Комиссии открывается и проводится, если на нем присутствует не менее  
2/3 членов Комиссии.  
Заседание Комиссии не может быть открыто и проведено в случае отсутствия одного из  
членов Комиссии, представляющего Министерство аграрной политики Автономной Республи-
ки Крым, Министерство экономики Автономной Республики Крым или Министерство финан-
сов Автономной Республики Крым.
6.8. Комиссия не позднее трех рабочих дней после предоставления предприятиями до-
кументов принимает решение о предоставлении компенсации в соответствии с нормами По-
ложения.
Решение принимается большинством голосов от присутствующих на заседании Комис-
сии в соответствии с нормами Положения. В случае равного распределения голосов решаю-
щим является голос председателя Комиссии.
6.9. Решения Комиссии оформляются в виде протокола. Секретарь Комиссии ведет и  
оформляет протокол заседания Комиссии. Протокол утверждается председателем Комиссии и  
подписывается всеми присутствующими членами Комиссии.
6.10. Решение Комиссии передается в Министерство финансов Автономной Республики  
Крым, Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым, Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике. Предприятиям — получателям компенсации направляется выписка из  
решения Комиссии.
6.11. Лица, приглашенные на заседание Комиссии, могут принимать участие в обсужде-
нии вопросов, вносить предложения, давать пояснения, в том числе в письменном виде.
6.12. Ведение документооборота Комиссии возлагается на Министерство аграрной поли-
тики Автономной Республики Крым.
_____________70 № 10 Ст. 777
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЛОЖЕНИИ О ПОРЯДКЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ЧАСТИ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ДЛЯ  
ФИНАНСИРОВАНИЯ  РАСХОДОВ, СВЯЗАННЫХ С ПЕРЕДАЧЕЙ ОБЪЕК-
ТОВ ЖИЛИЩНОГО ФОНДА (В ТОМ ЧИСЛЕ ОБЩЕЖИТИЙ) И ОБЪЕК-
ТОВ СОЦИАЛЬНО-КУЛЬТУРНОГО НАЗНАЧЕНИЯ, ПРИНАДЛЕЖА-
ЩИХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ, В КОММУНАЛЬНУЮ  
СОБСТВЕННОСТЬ ИЛИ В ХОЗЯЙСТВЕННОЕ ВЕДЕНИЕ СПЕЦИАЛИ-
ЗИРОВАННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ, НАХОДЯЩИХСЯ В СФЕРЕ УПРАВЛЕ-
НИЯ МИНИСТЕРСТВА ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 1, 4 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о порядке использования части средств бюджета развития  
Автономной  Республики Крым для финансирования расходов, связанных с передачей объектов  
жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, при-
надлежащих Автономной Республике Крым, в коммунальную собственность или в хозяйствен-
ное ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Признать утратившими силу:
пункт 15 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 сентября  
2005 года № 1448-4/05 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной  
Рес публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2005 г., № 9, ст. 850; 2006 г., № 9, ст. 759);
пункт 14 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября  
2006 года № 195-5/06 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Рес-
публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 9, ст. 759).
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1412-5/09
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.10.2009 г. № 1412-5/09
ПОЛОЖЕНИЕ
о порядке использования части средств бюджета развития  
Автономной Республики Крым для финансирования расходов, связанных  
с передачей объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов  
социально-культурного назначения, принадлежащих Автономной Республике Крым,  
в коммунальную собственность или в хозяйственное ведение специализированных  
предприятий, находящихся в сфере управления Министерства жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым
1. Настоящее Положение разработано на основании Конституции Автономной Республи-
ки Крым, Бюджетного кодекса Украины, законов Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым», «О передаче объектов права государственной и коммунальной собствен-77771 № 10 Ст. 777
ности» с целью регулирования вопросов, связанных с передачей объектов жилищного фон-
да (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадлежащих  
Автономной  Республике Крым (далее — объекты), в коммунальную собственность или в хо-
зяйственное ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления  
Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
2. Расходы, связанные с передачей объектов, утверждаются в бюджете Автономной Рес-
публики Крым на соответствующий год в объеме до 10% поступлений от отчуждения имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым.
3. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым со-
вместно с Фондом имущества Автономной Республики Крым формирует перечень объектов,  
подлежащих первоочередному финансированию при передаче в коммунальную собственность  
или в хозяйственное ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управ-
ления Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, для  
проведения капитального ремонта объектов.
Первоочередному финансированию подлежат:
жилые дома, находящиеся на балансах предприятий-банкротов;
жилые дома, не имеющие балансодержателя;
жилые дома и общежития, не вошедшие в процессе приватизации в уставные фонды ре-
формированных предприятий;
другой жилищный фонд и объекты социально-культурного назначения (при наличии  
средств).
Вместе с объектами жилищного фонда и социально-культурного назначения подлежат  
финансированию объекты инженерной инфраструктуры, предназначенные для их обслужи-
вания.
4. Для определения минимально необходимых затрат по проведению капитального ре-
монта объектов, подлежащих первоочередному финансированию, Министерством жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым создается рабочая комиссия.
В состав рабочей комиссии входят представители Министерства жилищно-коммуналь-
ного хозяйства Автономной Республики Крым, Фонда имущества Автономной Республики  
Крым, органов местного самоуправления, в коммунальную собственность которых переда-
ются объек ты, предприятий, на балансах которых находятся объекты, предприятий, эксплуа-
тирующих инженерные сети, Главного управления МЧС Украины в Автономной Республи-
ке Крым (в случае выявления объекта, подпадающего под техногенные ситуации).
5. Перечень объектов, подлежащих первоочередному финансированию при передаче  
в коммунальную собственность или в хозяйственное ведение специализированных пред-
приятий, находящихся в сфере управления Министерства жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым, с указанием объемов финансирования согласовывается  
с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической,  
бюджетно-финансовой и налоговой политике и Постоянной комиссией Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу и утверждается Советом Министров Автономной Республики  
Крым в разрезе распорядителей средств.
6. Средства на расходы, связанные с передачей объектов, выделяются Министерству  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым как главному распоряди-
телю средств бюджета Автономной Республики Крым, а также органам местного самоуправ-
ления в Автономной Республике Крым путем предоставления субвенции бюджетам городов и  
районов Автономной Республики Крым.
Финансирование из бюджета Автономной Республики Крым осуществляется после под-
писания актов приема-передачи объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объ-
ектов социально-культурного назначения, принадлежащих Автономной Республике Крым, в  
хозяйственное ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления  
Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
Субвенция бюджетам городов и районов Автономной Республики Крым выделяется по-
сле подписания актов приема-передачи объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и  
объектов социально-культурного назначения, принадлежащих Автономной Республике Крым,  
в коммунальную собственность территориальной громады.72 № 10 Ст. 777—778
7. Составление и предоставление финансовой отчетности об использовании выделенных  
средств осуществляется в установленном законодательством порядке.
8. Ответственность за нецелевое использование выделенных средств в соответствии с  
действующим законодательством несут Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым и органы местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЛОЖЕНИИ О ПОРЯДКЕ СПИСАНИЯ ОСНОВНЫХ СРЕДСТВ,  
НАХОДЯЩИХСЯ  НА БАЛАНСАХ ПРЕДПРИЯТИЙ, УЧРЕЖДЕНИЙ,  
ОРГАНИЗАЦИЙ, ПРИНАДЛЕЖАЩИХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 23  
Положения о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым или переданным в ее управление, утвержденного Постановлением Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, с целью упорядочения по-
рядка списания основных средств, находящихся на балансах предприятий, учреждений, орга-
низаций, принадлежащих Автономной Республике Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о порядке списания основных средств, находящихся на балан-
сах предприятий, учреждений, организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым  
(прилагается).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1413-5/09
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.10.2009 года № 1413-5/09
ПОЛОЖЕНИЕ
о порядке списания основных средств, находящихся на балансах
 предприятий, учреждений, организаций, принадлежащих  
Автономной Республике Крым
1. Положение о порядке списания основных средств, находящихся на балансах пред-
приятий, учреждений, организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым (далее —  
Положение), определяет механизм списания основных средств (далее — имущество), нахо-
дящихся на балансах предприятий, учреждений, организаций, принадлежащих Автономной  
Республике Крым (далее — предприятие).
2. В Положении под органами управления понимаются органы, определенные в пунк-
те 7 Положения о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республи-
ке Крым или переданным в ее управление, утвержденного Постановлением Верховной Рады  
Авто номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99.
3. Действие Положения распространяется на имущество, закрепленное за предприяти-
ями, которое не может быть реализовано в установленном порядке, безвозмездно передано  
иным предприятиям, а также имущество, к которому не могут быть применены другие спосо-77873 № 10 Ст. 778
бы управления (или их применение может быть экономически нецелесообразно), в случае если  
такое имущество морально или физически изношено, непригодно для дальнейшего использо-
вания предприятием, в частности в связи со строительством, расширением, реконструкцией и  
техническим переоснащением, повреждено в результате аварии или стихийного бедствия и не  
подлежит восстановлению или выявлено в результате инвентаризации как недостача.
4. Действие Положения не распространяется на имущество, порядок списания которого  
определяется отдельными законами (объекты жилищного фонда, объекты гражданской обо-
роны, целостные имущественные комплексы), а также на имущество, принадлежащее Авто-
номной Республике Крым, находящееся в сфере управления Фонда имущества Автономной  
Республики Крым, не вошедшее в уставные фонды хозяйственных обществ и коллективных  
сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации, но находящееся на их балансах,  
а также на это же имущество, переданное в аренду, порядок списания которого регулирует-
ся Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым и находящимся на балансах приватизированных предприятий, утвержденным Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 июня 2004 года № 994-3/04.
5. Списание имущества с балансов бюджетных учреждений осуществляется в соответ-
ствии с Типовой инструкцией о порядке списания материальных ценностей с баланса бюд-
жетных учреждений, утвержденной приказом Государственного казначейства Украины и  
Министерства экономики Украины от 10 августа 2001 года № 142/181, зарегистрированным в  
Министерстве юстиции Украины 25 сентября 2001 года № 787/5978, и Положением.
6. Списание имущества, выявленного в результате инвентаризации как недостача, осу-
ществляется после возмещения его стоимости, кроме случаев, когда осуществить такое воз-
мещение в соответствии с действующим законодательством невозможно.
7. Списание имущества (кроме недвижимого) осуществляется предприятием, на балансе  
которого оно находится, на основании принятого органом управления решения о предоставле-
нии согласия на его списание.
8. Списание недвижимого имущества осуществляется предприятием, на балансе кото-
рого оно находится, на основании принятых органом управления и Контрольной комиссией  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватизации решений о предо-
ставлении согласия на его списание.
9. Списание имущества осуществляется с учетом особенностей правового режима иму-
щества, наличия установленных законодательными актами отягощений или ограничений по  
распоряжению имуществом.
10. Списание полностью самортизированных основных средств, первоначальная (пере-
оцененная) стоимость которых составляет меньше чем 1,0 тыс. грн, осуществляется по реше-
нию руководителя предприятия в соответствии с Положением (за исключением предприятий,  
в отношении которых принято решение о приватизации).
11. Для установления факта непригодности имущества и невозможности и (или) неэффек-
тивности проведения его восстановительного ремонта или невозможности его использования  
иным способом, а также для оформления документов на списание имущества приказом руко-
водителя предприятия создается постоянно действующая комиссия в составе:
руководителя или его заместителя (председатель комиссии);
главного бухгалтера или его заместителя (на предприятиях, в которых штатным расписа-
нием должность главного бухгалтера не предусмотрена, — лицо, на которое возложено веде-
ние бухгалтерского учета);
лица, на которое возложена ответственность за сохранность материальных ценностей;
других должностных лиц (на усмотрение руководителя предприятия);
сотрудников инженерных, технических, технологических, строительных, экономических  
и других служб предприятия, а также привлеченных по требованию органа управления его  
представителей и других специалистов.
Для установления факта непригодности использования имущества, находящегося под  
надзором государственных инспекций (автомобили, нагревательные котлы, подъемники  
и т. д.), предприятие привлекает для участия в работе комиссии представителя соответствую-
щей инспекции, который подписывает акт о списании или передает комиссии свой письмен-
ный вывод, который прикладывается к акту.
12. В случае возбуждения в отношении предприятия дела о банкротстве руководитель  
предприятия или арбитражный управляющий создает комиссию, в состав которой включают-74 № 10 Ст. 778
ся председатель комиссии — руководитель предприятия или арбитражный управляющий и  
члены комиссии — лица, указанные в пункте 11 данного Положения.
13. Комиссия:
1) проводит в установленном законодательством порядке инвентаризацию имущества,  
предлагаемого к списанию, и по ее результатам составляет соответствующий акт;
2) проводит осмотр имущества с использованием необходимой технической документа-
ции, а также данных бухгалтерского учета;
3) определяет экономическую (техническую) целесообразность или нецелесообразность  
восстановления и (или) дальнейшего использования имущества и вносит соответствующие  
предложения;
4) устанавливает конкретные причины списания имущества (морально устаревшее, физи-
чески изношенное, не пригодное для дальнейшего использования предприятием, в частности в  
связи со строительством, расширением, реконструкцией и техническим переоснащением, или  
поврежденное вследствие аварии или стихийного бедствия и не подлежащее восстановлению  
либо выявленное в результате инвентаризации как недостача);
5) определяет возможность использования отдельных узлов, деталей, материалов и агре-
гатов объекта, подлежащего списанию;
6) осуществляет контроль за изъятием из имущества, подлежащего списанию, пригодных  
узлов, деталей, материалов и агрегатов, а также узлов, деталей, материалов и агрегатов, кото-
рые содержат драгоценные металлы и драгоценные камни, определяет их количество, вес и  
контролирует сдачу на склад и оприходование на соответствующие балансовые счета;
7) составляет в соответствии с законодательством акты на списание имущества по уста-
новленной типовой форме.
14. По результатам работы составляется протокол заседания комиссии, к которому при-
лагаются:
акт инвентаризации имущества, предлагаемого к списанию;
акты технического состояния имущества, предлагаемого к списанию;
акты на списание имущества;
другие документы (копия акта об аварии, выводы соответствующих инспекций и т. п.).
15. В протоколе заседания комиссии отмечаются предложения о дальнейшем использо-
вании имущества, списание которого по заключению комиссии является нецелесообразным,  
меры по возмещению стоимости имущества, в результате инвентаризации которого выявлена  
недостача, или разукомплектованного.
16. В случае списания имущества, поврежденного вследствие аварии или стихийного бед-
ствия, к акту на его списание прикладывается надлежащим образом заверенная копия акта об  
аварии, в которой определены ее причины.
17. Протокол заседания комиссии, акт инвентаризации, акты на списание имущества и  
технического состояния утверждаются руководителем предприятия.
18. С целью получения согласия на списание имущества предприятие подает органу управ-
ления вместе с обращением сформированный пакет документов по списанию имущества:
1) технико-экономическое обоснование необходимости списания имущества, в котором  
содержатся экономические и (или) технические расчеты, информация об ожидаемом финансо-
вом результате списания имущества и о том, как оно повлияет на финансовый план, а также  
направления использования денежных средств, которые предполагается получить в результате  
списания;
2) сведения об имуществе, предлагаемом к списанию по данным бухгалтерского учета  
(кроме объектов незавершенного строительства), согласно Приложению 1;
3) акт инвентаризации основных средств, подлежащих списанию, согласно Приложению 2;
4) акт технического состояния объекта списания, утвержденный руководителем пред-
приятия;
5) акт на списание имущества;
6) протокол заседания комиссии по списанию;
7) справку о том, что предлагаемое к списанию имущество свободно от налоговых обяза-
тельств и отделом государственной исполнительной службы по решению суда не описано;
8) копию справки о включении предприятия, учреждения, организации в Единый государ-
ственный реестр предприятий и организаций Украины (заверенную печатью предприятия);75 № 10 Ст. 778
9) приказ о создании постоянно действующей комиссии по вопросам списания имуще-
ства;
10) справку о земельном участке, на котором расположено недвижимое имущество, с  
определением направлений дальнейшего использования земельного участка, который высво-
бождается, а также копии соответствующих подтверждающих документов, в частности акта на  
право постоянного пользования землей, кадастрового плана.
19. Для рассмотрения документов, подготовки предложений по списанию имущества ор-
ган управления создает комиссию по рассмотрению вопросов относительно списания имуще-
ства, состав, регламент работы и полномочия которой утверждаются распорядительным актом  
указанного органа управления.
20. При необходимости комиссия по рассмотрению вопросов относительно списания  
имущества  может провести по решению органа управления дополнительный осмотр имуще-
ства, предлагаемого к списанию.
21. В случае если решение о списании имущества требует согласования с органом прива-
тизации, предприятие предоставляет документы, предусмотренные Положением, в Фонд иму-
щества Автономной Республики Крым.
22. Фонд имущества Автономной Республики Крым принимает в течение 30 дней с даты  
поступления определенных в пункте 18 Положения документов решение о согласовании или  
отказе в согласовании списания имущества.
23. В случае необходимости орган управления, Фонд имущества Автономной Республи-
ки Крым могут требовать от комиссии по списанию имущества дополнительные документы,  
необходимые для принятия решения о списании имущества, перечень которых направляется  
предприятию в 10-дневный срок с даты поступления документов, указанных в пункте 18.
24. Орган управления принимает в течение 30 дней с даты поступления в полном объеме  
указанных в пункте 18 настоящего Положения документов решение о согласовании или отказе  
в согласовании списания имущества (кроме недвижимого).
25. Для рассмотрения вопроса о списании недвижимого имущества орган управления в  
течение 15 дней после окончания отчетного квартала направляет в Контрольную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватизации пакет документов,  
сформированный в соответствии с пунктом 18 Положения, согласованный с Фондом имуще-
ства Автономной Республики Крым.
26. Контрольная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам  
приватизации в течение 30 дней принимает решение относительно списания недвижимого  
имущества.
27. Орган управления принимает решение относительно списания недвижимого имуще-
ства в течение 5 дней с даты получения решения Контрольной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по вопросам приватизации.
28. Решение о предоставлении согласия на списание или об отказе в согласовании списа-
ния имущества принимается органом управления в форме распорядительного акта.
29. Решение об отказе в предоставлении согласия на списание имущества принимается в  
случае:
если имущество не отвечает требованиям, определенным в пункте 3 Положения;
орган управления, орган приватизации определил иные пути использования имущества,  
предлагаемого к списанию;
предприятие подало предусмотренные Положением документы с нарушением установ-
ленных требований;
в технико-экономическом обосновании целесообразности списания имущества отсутству-
ют экономические и (или) технические расчеты, подтверждающие необходимость списания;
в соответствии с законодательством установлено соответствующее ограничение относи-
тельно списания данного имущества.
30. Разборка и демонтаж имущества, предлагаемого к списанию, проводятся только после  
принятия соответствующим органом управления решения о предоставлении согласия на спи-
сание имущества и утверждения руководителем предприятия акта на списание.
31. Все узлы, детали, материалы и агрегаты разобранного и демонтированного оборудо-
вания, пригодные для ремонта другого оборудования, а также материалы, полученные в ре-
зультате списания имущества, приходуются с отображением на счетах бухгалтерского учета  
запасов.76 № 10 Ст. 778
Изъятые после демонтажа и разборки имущества узлы, детали, материалы и агрегаты,  
содержащие драгоценные материалы и драгоценные камни, подлежат сдаче субъектам хозяй-
ствования, которые осуществляют деятельность по сбору и первичной обработке лома и от-
ходов драгоценных металлов и драгоценных камней на основании лицензий, полученных в  
соответствии с требованиями Закона Украины «О лицензировании определенных видов хозяй-
ственной деятельности».
Не пригодные для использования узлы, детали, материалы и агрегаты приходуются как  
вторичное сырье.
Оценка пригодных узлов, деталей, материалов и агрегатов, полученных в результате спи-
сания имущества, проводится в соответствии с законодательством.
32. Денежные средства, полученные в результате списания имущества, направляются в  
соответствии с требованиями законодательства.
33. Предприятие, на балансе которого находилось имущество, подает органу управления  
в месячный срок после окончания процедуры разборки, демонтажа и приходования отчет о  
списании согласно Приложению 3.
В случае наличия замечаний к отчету орган управления возвращает его предприятию  
для устранения замечаний и представления в течение 10 рабочих дней отчета на новое рас-
смотрение.
34. Процедура списания имущества считается оконченной с момента представления пред-
приятием органу управления отчета о списании имущества.
35. Руководитель предприятия несет ответственность в соответствии с законодатель-
ством за предоставление органу управления недостоверных материалов, предусмотренных  
Положением.
36. Руководитель предприятия организовывает и обеспечивает соблюдение процедуры  
списания имущества в соответствии с Положением.
37. Орган управления обеспечивает в пределах своих полномочий и в соответствии с за-
конодательством контроль за соблюдением требований Положения и целевым использованием  
денежных средств.77 № 10 Ст. 778Приложение 1
к Положению о порядке списания
 основных средств, находящихся на балансах
 предприятий, учреждений, организаций,
 принадлежащих Автономной Республике
 Крым
УТВЕРЖДАЮ
__________________________________
(должность руководителя предприятия)
__________________________________
______________    __________________
 
(подпись)  (инициалы, фамилия)______________________20___ г.
 М. П.
предлагаемом к списанию по состоянию на __________________ 20__ г.
№
 п/пНаименование
 объектаГод выпуска
 (дата ввода в
 эксплуатацию)Номер объектаИнформация
 о проведении модернизации,
 модификации, реконструкцииСтоимость
 осуществленных
 капитальных
 инвестиций, грнПервоначальная
(переоцененная)
 стоимость, грнСумма
 начисленного
 износа, грнБалансовая
 (остаточная)
 стоимость, грнинвентарный заводской паспортный
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
(представляется в случае их нахождения по каждому объекту)
____________________________________________________________________________________________________ ________________________________________________________________
(подпись)  (инициалы, фамилия)
78 № 10 Ст. 778Приложение 2
к Положению о порядке списания
 основных средств, находящихся на балансах
 предприятий, учреждений, организаций,
 принадлежащих Автономной Республике
 Крым
УТВЕРЖДАЮ
__________________________________
(должность руководителя предприятия)
__________________________________
______________  ___________________
______________________20___ г.
 
____________________________________________________________________________________________________ ________________________________________________________________
(наименование учреждения, организации, предприятия и его местонахождение)
____________________________________________________________________________________________________ ________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________
№
п/пНаименование
 объектаГод выпуска
(дата введения
в эксплуатацию)Номер объекта По состоянию на __________________20___г.
Примечание
инвентарный заводской паспортныйфактически выявлено по данным бухгалтерского учета
количествопервоначальная (переоцененная)
стоимость, грнколичествопервоначальная (переоцененная)
стоимость, грн
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
79 № 10 Ст. 778
(цифрами и словами)
(цифрами и словами)
(цифрами и словами)
(должность)  (подпись)  (инициалы и фамилия)
(должность)  (подпись)   (инициалы и фамилия)
(должность)  (подпись)   (инициалы и фамилия)
(должность)  (подпись)   (инициалы и фамилия)
80 № 10 Ст. 778Приложение 3
к Положению о порядке списания
 основных средств, находящихся на балансах пред-
приятий, учреждений, организаций, принадлежащих
 Автономной Республике Крым
УТВЕРЖДАЮ
__________________________________
(должность руководителя предприятия)
__________________________________
______________   ___________________
______________________20___ г.
 М.П.
____________________________________________________________________________________________________ _____________
____________________________________________________________________________________________________ _____________
____________________________________________________________________________________________________ _____________
№
п/пНаиме-
нование
 объектаГод
 выпуска
 (строи тельства),
 дата ввода
 в эксплу атациюИнвен-
тарный
 номерЗавод-
ской
 номерЗатраты
 на спи-
сание
 объектаОприходовано в результате списания
Получено денег
 в результате
 реализации
 материалов,
 сырья, грнНаправ ление
 использования
 денегДокумент,
 подтвер-
ждающий
 получение денегпригодных
 узлов,
 агрегатовматериалов сырьяосновных
 средств общая
стои мость,
 грн коли-
чествостои-
мость,
 грнколи-
чествостои-
мость,
 грнколи-
чествостои-
мость,
 грнколи-
чествостои-
мость,
 грн
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
81 № 10 Ст. 779
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В КРЫМСКУЮ РЕСПУБЛИКАНСКУЮ  
ПРОГРАММУ «УЧИТЕЛЬ», УТВЕРЖДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ИЮНЯ  
2003 ГОДА № 602-3/03
В соответствии с пунктами 1, 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Крымскую республиканскую программу «Учитель», утвержденную Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2003 года № 602-3/03  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 6, ст. 545),  
следующие изменения:
в тексте Программы слова «Министерство образования Автономной Республики Крым»  
заменить словами «Министерство образования и науки Автономной Республики Крым», сло-
ва «Министерство образования АРК» заменить словами «Министерство образования и науки  
АРК» в соответствующих падежах;
в основных мероприятиях по выполнению Программы:
пункт 18 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5
18. Проводить выставки-ярмарки региональных авторских  
учебных программ.
Обеспечить участие авторов этих программ во всеукраин-
ских конкурсах.
Организовать проведение конкурсов на лучший региональ-
ный учебник и учебное пособие.
Обеспечить разработку и издание региональных пособий  
по истории Украины, всемирной истории, русскому языку  
и литературеМинистерство  
образования  
и науки АРК2004—2012
2009—2010370,0
10,0
(ежегодно)
20,0
(ежегодно)
100,0
пункт 33 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5
33. Предусмотреть организацию и проведение в общеобразо-
вательных учебных заведениях экспериментальной работы  
по внедрению новых педагогических технологийМинистерство  
образования  
и науки АРК2009—2010 1400,0
700,0
(ежегодно)
пункт 34 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5
34. Предоставлять льготные долгосрочные кредиты на  
строительство (реконструкцию) жилья для научно-
педагогических и педагогических работников из числа  
молодых специалистовМинистерство по  
делам молодежи,  
семьи и гендерной  
политике АРК2010—2012 2379,0
793,0
(ежегодно)
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1414-5/09
_____________77982 № 10 Ст. 780
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ЗВАНИИ «ГОРОД-ГЕРОЙ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О звании «Город-герой» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данный законопроект в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении  
Верховной Радой Украины.  
3. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1415-5/09
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 1415-5/09
Проект  
ЗАКОН УКР АИНЫ
О звании «Город-герой»
Настоящий Закон определяет правовые основы присвоения городам Украины почетного  
звания Украины «Город-герой» в целях увековечения подвига защитников Отечества, проя-
вивших массовый героизм и мужество в борьбе с немецко-фашистскими захватчиками в годы  
Великой Отечественной войны.
Раздел I. Основные положения
Статья 1. Присвоение звания «Город-герой»
1. Звание «Город-герой» присваивается городам Украины, на территориях которых или  
в непосредственной близости от них проходили ожесточенные сражения с немецко-фашист-
скими захватчиками, и защитниками Отечества были проявлены мужество, стойкость и мас-
совый героизм.
2. Звание «Город-герой» присваивается соответствующим постановлением Верховной  
Рады Украины.  
Статья 2. Особенности правового положения города, удостоенного звания «Город-
герой»
1. Органы государственной власти административно-территориальной единицы, на терри-
тории которой находится город, удостоенный звания «Город-герой», органы местного самоуправ-
ления указанного города в соответствии с законодательством Украины, нормативно-правовыми  
актами Автономной Республики Крым, актами органов местного самоуправления могут наделя-
ться правами и обязанностями по сохранению военно-исторического наследия, а также разработ-
ке мероприятий, направленных на патриотическое воспитание граждан Украины.
2. Особенности правового положения города, удостоенного звания «Город-герой», учиты-
ваются органами государственной власти, органами местного самоуправления при организа-
ции и проведении мероприятий по увековечению памяти погибших при защите Отечества.
3. В городе, удостоенном звания «Город-герой»:
1) устанавливается стела с изображением герба города и текстом постановления Верхов-
ной Рады Украины о присвоении городу этого звания;78083 № 10 Ст. 780—781
2) проводятся публичные мероприятия в День Победы, а также День города.  
Статья 3. Предложения о присвоении звания «Город-герой»
1. Предложения о присвоении звания «Город-герой» могут вноситься органами местного  
самоуправления и объединениями граждан.  
2. Предложения о присвоении звания «Город-герой» объединения граждан вносят в орга-
ны местного самоуправления.
3. Предложения о присвоении звания «Город-герой» органы местного самоуправления  
вносят в областные советы, а в Автономной Республике Крым — в Верховную Раду Автоном-
ной Республики Крым, которые рассматривают указанные предложения и принимают решения  
об обращении в Верховную Раду Украины с ходатайством о присвоении звания «Город-герой»  
либо отклоняют внесенные предложения.
Статья 4. Финансирование мероприятий, связанных с присвоением звания «Город-
герой»
Финансирование мероприятий, связанных с присвоением звания «Город-герой» и увеко-
вечением памяти погибших при защите Отечества, осуществляется за счет средств, предусмо-
тренных законодательством Украины, нормативно-правовыми актами Автономной Республи-
ки Крым, актами органов местного самоуправления, а также за счет других источников.  
Раздел II. Заключительные положения
Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины В. ЛИТВИН
г. Киев,  
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТАХ ЗАКОНОВ УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В ГРАЖДАНСКИЙ КОДЕКС УКРАИНЫ», «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ  
В СТАТЬЮ 55 ЗАКОНА УКРАИНЫ «О НОТАРИАТЕ», «О ВНЕСЕНИИ  
ИЗМЕНЕНИЯ  В СТАТЬЮ 6 ДЕКРЕТА КАБИНЕТА МИНИСТРОВ  
УКРАИНЫ  «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОШЛИНЕ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н  о  в  л  я  е  т :
1. Одобрить проекты законов Украины:  
«О внесении изменения в Гражданский кодекс Украины» (прилагается);
«О внесении изменения в статью 55 Закона Украины «О нотариате» (прилагается);
«О внесении изменения в статью 6 Декрета Кабинета Министров Украины «О государ-
ственной пошлине» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данные законопроекты в Верховную Раду Украины и поддержать их при рассмотрении  
Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1416-5/0978184 № 10 Ст. 781
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 1416-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменения в Гражданский кодекс Украины
Верховная Рада Украины  п о с т а н о  в  л  я  е  т:
I. Внести в Гражданский кодекс Украины (Ведомости Верховной Рады Украины, 2003 г.,  
№ 40—44, ст. 356) следующее изменение:
статью 647 изложить в следующей редакции:
«Статья 647. Место заключения договора.
1. Договор является заключенным по месту жительства физического лица или по месту  
нахождения юридического лица, кроме договора купли-продажи недвижимого имущества, ко-
торый заключается по месту нахождения недвижимого имущества».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,  
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 1416-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменения в статью 55 Закона Украины «О нотариате»
Верховная Рада Украины  п о с т а н о  в  л  я  е  т:
I. Внести в статью 55 Закона Украины «О нотариате» (Ведомости Верховной Рады Украи-
ны, 1993 г., № 39, ст. 383; 2004 г., № 2, ст. 6, № 11, ст. 140; 2006 г., № 13, ст. 110; 2009 г., № 1 3, 
ст. 161) следующее изменение:
в части четвертой:
слова «по местонахождению (месту регистрации) этого имущества или по местонахожде-
нию (месту регистрации) одной из сторон соответствующего правоотношения» заменить сло-
вами «по местонахождению указанного имущества».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,  85 № 10 Ст. 781—782
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 1416-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменения в статью 6 Декрета Кабинета  
Министров Украины «О государственной пошлине»
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в статью 6 Декрета Кабинета Министров Украины «О государственной пошли-
не» (Ведомости Верховной Рады Украины, 1993 г., № 13, ст. 113; 2004 г., № 19, ст. 268, № 25,  
ст. 353) следующее изменение:
дополнить частью следующего содержания:
«Государственная пошлина за удостоверение сделок по отчуждению, ипотеке жилого  
дома, квартиры, дачи, садового дома, гаража, земельного участка, иного недвижимого имуще-
ства, а также сделок по отчуждению, залогу транспортных средств, подлежащих государствен-
ной регистрации, уплачивается по местонахождению указанного имущества».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,  
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ В ВЕРХОВНУЮ РАДУ УКРАИНЫ ПО ПРОЕКТУ  
ЗАКОНА  УКРАИНЫ «О ПОРЯДКЕ ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИЯ  
МИРНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ», ПРИНЯТОМУ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ
В соответствии с частью второй статьи 109 Регламента Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Обратиться в Верховную Раду Украины по проекту закона Украины «О порядке орга-
низации и проведения мирных мероприятий», принятому в первом чтении (обращение при-
лагается).  
2. Текст обращения опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1417-5/0978286 № 10 Ст. 782—783
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 1417-5/09
ВЕРХОВНАЯ РАДА УКРАИНЫ
ОБРАЩЕНИЕ
по проекту закона Украины «О порядке организации  
и проведения мирных мероприятий», принятому в первом чтении
3 июня 2009 года большинством голосов народных депутатов Украины принят в первом  
чтении проект закона Украины «О порядке организации и проведения мирных мероприятий»,  
разработанный Кабинетом Министров Украины и зарегистрированный в Верховной Раде  
Украины под № 2450, который регламентирует порядок и условия проведения мирных меро-
приятий на территории Украины.
Считаем, что вышеуказанный законопроект содержит нормы, ущемляющие конституци-
онные права граждан собираться мирно, без оружия и проводить собрания, митинги, шествия  
и демонстрации. Так, в соответствии с частью второй статьи 39 Конституции Украины огра-
ничения относительно реализации этих прав могут устанавливаться исключительно судом.  
Однако статьями 12, 13 предложенного законопроекта орган исполнительной власти или орган  
местного самоуправления назначает своего уполномоченного представителя, наделенного пра-
вом самостоятельно принимать решение об остановке мирного мероприятия. В случае невы-
полнения его указаний в отношении участников мирного мероприятия применяются меры со  
стороны работников милиции, направленные на его прекращение.
Расцениваем данные ограничения как целенаправленное ущемление конституционных  
прав граждан Украины на свободное выражение своих взглядов и убеждений.
Учитывая вышеизложенное, обращаемся к народным депутатам Украины с предложени-
ем приостановить рассмотрение проекта закона Украины «О порядке организации и проведе-
ния мирных мероприятий» в целях его доработки и недопущения снижения уровня демокра-
тизации общества.  
Верховная Рада Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗЛОЖЕНИИ ИНФОРМАЦИИ В ИНСТРУКЦИЯХ ПО МЕДИЦИН-
СКОМУ ПРИМЕНЕНИЮ ЛЕКАРСТВЕННЫХ СРЕДСТВ
В соответствии со статьей 10, частью третьей статьи 49 Конституции Украины, частью  
второй статьи 10, частью второй статьи 16, пунктом 17 части первой статьи 18 Конституции  
Автономной  Республики Крым, статьей 4 Закона Украинской ССР «О языках в Украинской  
ССР», абзацем восемнадцатым части первой статьи 15 Закона Украины «О защите прав по-
требителей», частью второй статьи 109 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Обратиться в Верховную Раду Украины, Кабинет Министров Украины о принятии мер  
по обеспечению изложения информации в инструкциях по медицинскому применению лекар-
ственных средств на русском языке как языке межнационального общения (обращение при-
лагается).78387 № 10 Ст. 783
2. Совету Министров Автономной Республики Крым:
провести в Автономной Республике Крым мониторинг спроса и предложения на лекар-
ственные препараты с наличием инструкций по медицинскому применению лекарственных  
средств на русском языке;
обратиться в ГП «Государственный фармакологический центр» как уполномоченное  
Министерством  охраны здоровья Украины специализированное экспертное учреждение в  
сфере регистрации и контроля за обращением лекарственных средств с просьбой проинфор-
мировать производителей лекарственных средств об итогах мониторинга и рекомендовать им  
при проведении процедуры государственной регистрации (перерегистрации) разрабатывать  
инструкции по медицинскому применению лекарственных средств на государственном и рус-
ском языках.
3. Распространителям лекарственных средств в Автономной Республике Крым обеспе-
чивать наличие в реализуемой продукции инструкций по медицинскому применению лекар-
ственных средств на русском языке как языке межнационального общения.
4. Направить настоящее Решение в Верховную Раду Украины, Кабинет Министров Укра-
ины не позднее четырнадцати дней после его принятия.
5. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и  
делам ветеранов.
6. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1418-5/09
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 1418-5/09
ВЕРХОВНАЯ РАДА УКРАИНЫ
КАБИНЕТ МИНИСТРОВ  
УКРАИНЫ
ОБРАЩЕНИЕ
о принятии мер по обеспечению изложения информации в инструкциях  
по медицинскому применению лекарственных средств на русском языке
как языке межнационального общения
В Украине, в том числе и в Автономной Республике Крым, осуществляется реализация  
лекарственных средств, информация в инструкциях по медицинскому применению которых в  
большинстве случаев изложена только на украинском языке.
На основании Всеукраинской переписи населения 2001 года 76,6% жителей Автономной  
Республики Крым (1549,4 тыс. человек) составляет русскоязычное население, которое в основ-
ном не владеет украинским языком в объеме, необходимом для понимания специальной тер-
минологии и информации о применении лекарственных средств, изложенной в инструкциях  
на украинском языке.
Если потребитель лекарственных средств может неверно понять информацию о меди-
цинском применении лекарственных средств, данная ситуация может привести к причинению  
ущерба его жизни и здоровью, что недопустимо.
Учитывая вышеизложенное, предлагаем в кратчайшие сроки внести изменения в действу-
ющее законодательство Украины, нормативные акты Кабинета Министров Украины и акты  
Министерства охраны здоровья Украины в части обязательного изложения информации в ин-88 № 10 Ст. 783—784
струкциях по медицинскому применению лекарственных средств на двух языках: на государ-
ственном языке, а также на русском языке как языке межнационального общения.
Верховная Рада Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ  
ПРОЕКТОВ  РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2009 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
РЕШЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 19 НОЯБРЯ 2008 ГОДА № 1052-5/08
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной  
политики в сфере хозяйственной деятельности», частью первой статьи 94 Регламента Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с проек-
тами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных  
актов  Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под-
готовке проектов регуляторных актов на 2009 год, утвержденный Решением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1052-5/08 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 11, ст. 917; 2009 г., № 2, ст. 85, № 3,  
ст. 151, № 4, ст. 263, № 6, ст. 472), следующие изменения:
дополнить строками 10, 11 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
10. Проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменения в  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 18 июня 2008 года № 912-5/08  
«О предоставлении предприяти-
ям финансовой поддержки на  
реализацию инновационных  
(инвестиционных) проектов через  
механизм удешевления кредитов  
и экономическом стимулировании  
предприятий — производителей  
подакцизных товаров за счет  
средств бюджета Автономной  
Рес публики Крым»Определение круга юридических  
лиц, на которые распространяется  
действие Положения о порядке  
экономического стимулирования  
предприятий — производителей  
подакцизных товаров в Автономной  
Республике Крым, обеспечивающих  
наращивание объемов производства  
продукции и увеличение налого-
облагаемого массива  Октябрь Постоянная комиссия  
Верховной Рады  
Автономной  Респуб-
лики Крым по эконо-
мической, бюджетно-
финансовой и налого-
вой политике—
11. Проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменений в  
некоторые постановления Верхов-
ной Рады Автономной Республи-
ки Крым по вопросам управления  
имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым»Создание условий для надлежащей  
и эффективной эксплуатации спе-
циализированными организациями  
инженерных сетей и сооружений,  
построенных за счет средств бюд-
жета Автономной Республики КрымОктябрь Фонд имущества  
Автономной  Респуб-
лики Крым, Посто-
янная комиссия Вер-
ховной Рады Авто-
номной Республики  
Крым по промышлен-
ности, строительству,  
транспорту, связи и  
топливно-энергети-
ческому комплексу—78489 № 10 Ст. 784—785
2. Разместить указанные в пункте 1 настоящего Решения изменения на официальном сай-
те Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крым-
ские известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и  
предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1419-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ГОРНЫХ ОТВОДОВ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ  
ПОЛЕЗНЫХ  ИСКОПАЕМЫХ МЕСТНОГО ЗНАЧЕНИЯ
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 137 Конституции Украины, пункта-
ми 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи 26 Конституции Автоном-
ной Рес публики Крым, пунктом 2 части первой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной  Республики Крым», пунктом 1 статьи 9, статьей 17 Кодекса Украины о недрах,  
Положением о порядке предоставления горных отводов, утвержденным Постановлением  
Кабинета  Министров Украины от 27 января 1995 года № 59,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предоставить горный отвод для разработки полезных ископаемых местного значения  
открытому акционерному обществу «Белогорский завод строительных материалов» (г. Бело-
горск) для добычи мраморовидных известняков на Баксанском месторождении общей площа-
дью 45,6 га, расположенном на землях Зеленогорского сельского совета Белогорского района  
Автономной Республики Крым в 1 км севернее с. Межгорье, в 8 км южнее автомобильной  
дороги Симферополь — Феодосия, на срок действия специального разрешения на пользование  
недрами № 4615 от 18 декабря 2007 года (до 18 декабря 2027 года).
2. Отказать государственному предприятию «Евпаторийский морской торговый порт»  
в предоставлении горного отвода для разработки полезных ископаемых местного значения в  
связи с рассмотрением вопроса об аннулировании специального разрешения на пользование  
недрами, ранее выданного государственному предприятию «Евпаторийский морской торговый  
порт», в установленном порядке.
3. Выдать открытому акционерному обществу «Белогорский завод строительных мате-
риалов» акт о предоставлении горного отвода установленного образца в двух экземплярах.
4. Открытому акционерному обществу «Белогорский завод строительных материалов» в  
установленном порядке зарегистрировать в органах государственного горного надзора предо-
ставленный горный отвод для разработки полезных ископаемых местного значения.
5. Вторые экземпляры акта о предоставлении горного отвода и проекта горного отвода  
передать на хранение казенному предприятию «Южэкогеоцентр».
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1420-5/09
_____________78590 № 10 Ст. 786—787
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВЛЕНИИ ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОТ 31 АВГУСТА 2009 ГОДА № 7/1-1723  исх./09 ОБ УСТРАНЕНИИ  
НАРУШЕНИЙ ТРЕБОВАНИЙ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА О НЕДРАХ
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О прокуратуре», рассмотрев представле-
ние Прокурора Автономной Республики Крым от 31 августа 2009 года № 7/1-1723 исх./09 об  
устранении нарушений требований законодательства о недрах,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Удовлетворить представление Прокурора Автономной Республики Крым от 31 августа  
2009 года № 7/1-1723 исх./09 об устранении нарушений требований законодательства о недрах,  
рассмотрев ходатайство государственного предприятия «Евпаторийский морской торговый  
порт» о предоставлении горного отвода для добычи песка на Донузлавском месторождении  
строительных песков.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1421-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРОДАЖИ ЧЕРЕЗ АУКЦИОН СПЕЦИАЛЬНЫХ  
РАЗРЕШЕНИЙ  НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 части первой статьи 9 Кодек-
са Украины о недрах, статьей 5 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2009 год» и Порядком предоставления в 2009 году специальных разрешений на пользование  
недрами, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 17 июня 2009 года  
№ 608,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать продажу через аукцион специальных разрешений на пользование недрами:
1) для добычи пильных известняков Бешараньского IV месторождения в Белогорском  
районе Автономной Республики Крым;
2) для добычи пильных известняков Серебрянского-2 месторождения в Раздольненском  
районе Автономной Республики Крым;
3) для добычи пильных известняков Первомайского-Нового месторождения в Первомай-
ском районе Автономной Республики Крым;
4) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой Кольцовского участка в Сакском районе Автономной Республики Крым в целях выявления  
месторождения пильных известняков;
5) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разра-
боткой Южно-Олеговской площади в Сакском районе Автономной Республики Крым в целях  
выявления месторождения пильных известняков;
6) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разра-
боткой Северо-Олеговской площади в Сакском районе Автономной Республики Крым в целях  
выявления месторождения пильных известняков;
7) для добычи известняков на Северо-Баксанском месторождении в Белогорском районе  
Автономной Республики Крым.786
78791 № 10 Ст. 787—789
2. Отказать в согласовании продажи через аукцион специального разрешения на пользо-
вание недрами для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной  
разработкой Родниковой площади в Черноморском районе Автономной Республики Крым в  
целях выявления месторождения углеводородов в связи с тем, что данный участок находится в  
охранной зоне национального природного парка «Тарханкутский».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1422-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Ко-
декса Украины о недрах, пунктом 8 Порядка предоставления в 2009 году специальных разре-
шений на пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 17 июня 2009 года № 608,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами:
1) дочернему предприятию  Национальной акционерной компании «Надра Украины» «Крым-
геология» (г. Симферополь) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-
промышленной разработкой Керлеутской площади (углеводороды) в Ленинском районе;
2) открытому акционерному обществу «Крымский содовый завод» (г. Красноперекопск) —  
для добычи подземных вод на месторождении технических подземных вод «Сольпром» (сква-
жины № 6510, 6506, 6512, 6514, 6504, 6505, 6511) в Красноперекопском районе;
3) государственному учреждению « Детский специализированный (специальный) клини-
ческий санаторий «Здравница» Министерства охраны здоровья Украины (г. Евпатория) — для  
добычи минеральных подземных вод (типа «морская») на Курортном участке Евпаторийского  
месторождения (скважина № 6408) в г. Евпатории.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1423-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОСТАВЫ НЕКОТОРЫХ КОМИССИЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, решениями Верховной Рады Автономной Республики Крым от 29 сентября 2009 года  788
78992 № 10 Ст. 789
№ 1365-5/09 «О Дышлевом И. И.», № 1366-5/09 «О Клычникове В. Н.», № 1368-5/09 «Об избра-
нии председателей постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым»,  
№ 1370-5/09 «О председателе Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по вопросам приватизации», Положением о постоянных комиссиях Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и их функциях, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02, на основании заявлений  
депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым Агеева В. Н., Гржибовской Г. Н.,  
Овдиенко А. Д., Рогозенко А. В., Тараненко С. Е., представления председателя Постоянной  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и  
административно-территориальным вопросам Иено П. А.  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Исключить депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Тараненко С. Е.  
из состава Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономи-
ческой, бюджетно-финансовой и налоговой политике.  
2. Депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.:
исключить из состава Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по культуре, делам молодежи и спорту;
избрать секретарем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по местному самоуправлению и административно-территориальным вопросам.  
3. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым  Гржибовскую Г. Н.  
в состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре,  
делам молодежи и спорту.
4. Избрать в состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по местному самоуправлению и административно-территориальным вопросам:
депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым  Агеева Виктора Николаевича ;
депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым  Овдиенко Александра Дмит-
риевича .
5. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 2006 года  
№ 85-5/06 «Об избрании составов постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 6, ст. 385, ст. 391, № 7, ст. 511, № 9, ст. 751, № 10, ст. 887, ст. 892, № 11, ст. 1014; 2007 г., № 5,  
ст. 438, № 6, ст. 566, № 12, ст. 1271; 2008 г., № 10, ст. 821; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 6,  
ст. 475) следующие изменения:
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по эко-
номической, бюджетно-финансовой и налоговой политике, избранном согласно Приложению 3  
к данному Решению, исключить строку следующего содержания:
«Тараненко Сергей Евгеньевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской республиканской организации Коммунистической партии  
Украины, заместитель председателя комиссии»;
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграр-
ным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию, избранном со-
гласно Приложению 4 к данному Решению:
строку  
«Дышлевой Игорь Иванович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз», председатель  
комиссии»
заменить строкой следующего содержания:
«Сулейманов Абмажит Мамбетович  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от Крымской краевой организации Народного Руха Украины, предсе-
датель комиссии»;
из списка членов комиссии исключить строку следующего содержания:
«Сулейманов Абмажит Мамбетович  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от Крымской краевой организации Народного Руха Украины»;
после строки
«Гриневич Андрей Анатольевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской республиканской организации Коммунистической партии  
Украины»93 № 10 Ст. 789
дополнить строкой следующего содержания:
«Дышлевой Игорь Иванович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз»;  
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по куль-
туре, делам молодежи и спорту, избранном согласно Приложению 9 к данному Решению:
после строки
«Аронов Рувим Львович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от избирательного блока «Блок Куницына»
дополнить строкой следующего содержания:
«Гржибовская Галина Николаевна  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от «Оппозиционного блока НЕ ТАК!»;
исключить строку следующего содержания:
«Рогозенко Анатолий Владимирович  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республикан-
ское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок  
«За Януковича!»;
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по мест-
ному самоуправлению и административно-территориальным вопросам, избранном согласно  
Приложению 11 к данному Решению:
строку
«Клычников Владимир Николаевич  — депутат Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз», пред-
седатель комиссии»
заменить строкой следующего содержания:
«Иено Павел Александрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское  
отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок  
«За Януковича!», председатель комиссии»;
после строки  
«Ясинский Владимир Борисович  — депутат Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республикан-
ское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок  
«За Януковича!», заместитель председателя комиссии»
дополнить строкой следующего содержания:
«Рогозенко Анатолий Владимирович  — депутат Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское респуб-
ликанское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок  
«За Януковича!», секретарь комиссии»;
исключить из списка членов комиссии строку следующего содержания:
«Рогозенко Анатолий Владимирович  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское  
отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За  
Януковича!»;
после строки «Члены комиссии:» дополнить строкой следующего содержания:
«Агеев Виктор Николаевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделение;  
Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!»;
после строки
«Михайлов Евгений Анатольевич  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республикан-
ское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок  
«За Януковича!»
дополнить строкой следующего содержания:
«Овдиенко Александр Дмитриевич  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от «Блока Юлии Тимошенко».
6. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября  
2006  года № 185-5/06 «Об избрании состава Контрольной комиссии Верховной Рады Авто-94 № 10 Ст. 789—790
номной Республики Крым по вопросам приватизации» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной  Республики Крым, 2006 г., № 9, ст. 750; 2007 г., № 5, ст. 438; 2009 г., № 2, ст. 91, № 3 , 
ст. 157) следующее изменение:
в пункте 1 строку
«Запорожец Петр Петрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделение;  
Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!»,  
председатель Контрольной комиссии»
заменить строкой следующего содержания:
«Казаченко Сергей Васильевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от избирательного блока «Блок Куницына», председатель Контрольной ко-
миссии».
7. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1424-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением  
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением о по-
рядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию  
субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
объект «Реконструкция сетей водоснабжения и скважины с. Червоное Раздольненско-
го района», расположенный в с. Червоное Раздольненского района, балансовой стоимостью  
314352,66 грн;  
объект «Строительство котельной и систем отопления школы I—II ступеней в с. Доли-
новка Белогорского района», расположенный в с. Долиновка Белогорского района, балансовой  
стоимостью 651865,15 грн;
объект «Реконструкция Черноморского УВК школы-гимназии № 3. Благоустройство Чер-
номорского района», расположенный в пгт Черноморское Черноморского района, балансовой  
стоимостью 442824,76 грн;
объект «Газификация п. Аджимушкай г. Керчь», расположенный в пос. Аджимушкай  
(г. Керчь), балансовой стоимостью 484427,2 грн;
объект «Реконструкция Ленинской ЦРБ пгт Ленино (1-й пусковой комплекс — «Морг»)»,  
расположенный в пгт Ленино Ленинского района, балансовой стоимостью 433796,0 грн;
объект «Бурение артезианских скважин в п. Октябрьское Красногвардейского района —  
строительство», расположенный в пгт Октябрьское Красногвардейского района, балансовой  
стоимостью 85018,33 грн;  79095 № 10 Ст. 790
объект «Обустройство скважины с. Майское Джанкойского района», расположенный в  
с. Майское Джанкойского района, балансовой стоимостью 215273,92 грн;
объект «Капитальный ремонт жилого дома по ул. Гайдара, 2 в г. Армянске», расположен-
ный в г. Армянске, балансовой стоимостью 305218,86 грн;  
объект «Капитальный ремонт жилого дома по ул. Гайдара, 16 в г. Армянске», расположен-
ный в г. Армянске, балансовой стоимостью 304187,57 грн;  
объект «Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома № 9 микрорайона 10 в г. Крас-
ноперекопске», расположенный в г. Красноперекопске, балансовой стоимостью 262321,94 грн;
объект «Капитальный ремонт здания школы по ул. Шоссейная пос. Багерово Ленин-
ского района», расположенный в пгт Багерово Ленинского района, балансовой стоимостью  
193656,4 грн;
объект «Капитальный ремонт здания спортзала школы по ул. Шоссейная пос. Багерово  
Ленинского района», расположенный в пгт Багерово Ленинского района, балансовой стоимо-
стью 278413,51 грн;
нежилое здание, расположенное на горе Митридат в г. Керчи;
нежилые здания, расположенные на ул. П. Алексеева, 4а в г. Керчи.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар-
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи-
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3,  
ст. 207, № 5, ст. 489, ст. 490, № 6, ст. 603, № 10, ст. 1075, № 12, ст. 1322; 2001 г., № 6, ст. 566,  № 9,  
ст. 930, ст. 931, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 89, № 6, ст. 484, № 9, ст. 940, ст. 941, № 11, с т. 1173,  
ст. 1174; 2003 г., № 2, ст. 106, № 5, ст. 429, № 6, ст. 541, № 9, ст. 713, № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 
2004 г., № 2, ст. 65, № 3, ст. 160, № 4, ст. 299, № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, ст. 888 , № 11,  
ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 2, ст. 66, № 6, ст. 462, № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2006 г. , № 7,  
ст. 504, № 9, ст. 759, № 11, ст. 1021, № 12, ст. 1177; 2007 г., № 2, ст. 104, № 5, ст. 449, № 6, ст.  583,  
№ 7, ст. 687, № 9, ст. 870, № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277, 2008 г., № 2, ст. 71, № 3, ст. 169, № 4,  
ст. 276, № 5, ст. 386, № 6, ст. 467, № 7, ст. 529, № 10, ст. 819, № 11, ст. 908; 2009 г., № 4, ст. 2 69, 
№ 5 ст. 358, № 6, ст. 479, № 9, ст. 683) следующие изменения:
Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, дополнить строкой следующего  
содержания:
1 2 3 4
ОАО «Керченский  
рыбокомбинат»19185321 98307, г. Керчь,  
ул. Целимберная, 8Нежилые здания, расположенные  
на ул. П. Алексеева, 4а в г. Керчи  
Приложение 15, утвержденное данным Постановлением, дополнить строками 291—302  
следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
291. Реконструкция сетей водоснабжения и скважины  
с. Червоное Раздольненского районаРаздольненский р-н,
с. Червоное314,35266
292. Строительство котельной и систем отопления школы  
I—II ступеней с. Долиновка Белогорского района  Белогорский р-н,
с. Долиновка651,86515
293. Реконструкция Черноморского УВК школы-
гимназии № 3. Благоустройство Черноморского  
районаЧерноморский р-н,
пгт Черноморское442,82476
294. Газификация пос. Аджимушкай, г. Керчь г. Керчь,
пос. Аджимушкай  484,4272
295. Реконструкция Ленинской ЦРБ пгт Ленино
(1-й пусковой комплекс — морг)Ленинский р-н,
пгт Ленино433,796
296. Бурение артезианских скважин в пгт Октябрьское  
Красногвардейского района — строительствоКрасногвардейский р-н,
пгт Октябрьское85,01833
297. Обустройство скважины с. Майское Джанкойского  
районаДжанкойский р-н,
с. Майское215,27392
298. Капитальный ремонт жилого дома на ул. Гайдара, 2,  
в г. Армянскег. Армянск 305,21886
299. Капитальный ремонт жилого дома на ул. Гайдара, 16,  
в г. Армянскег. Армянск 304,18757
300. Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома  
№ 9 мкрн 10, в г. Красноперекопскег. Красноперекопск 262,32194
301. Капитальный ремонт здания школы на  
ул. Шоссейной в пгт Багерово Ленинского районаЛенинский р-н,
пгт Багерово193,656496 № 10 Ст. 790
1 2 3 4 5 6
302. Капитальный ремонт здания спортзала школы на  
ул. Шоссейной в пгт Багерово Ленинского районаЛенинский р-н,
пгт Багерово278,41351
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
в общую собственность территориальных громад Раздольненского района — объект  
«Реконструкция  сетей водоснабжения и скважины с. Червоное Раздольненского района», рас-
положенный в с. Червоном Раздольненского района, балансовой стоимостью 314352,66 грн;
в общую собственность территориальных громад Белогорского района — объект «Строи-
тельство котельной и систем отопления школы I—II ступеней в с. Долиновка Белогорско-
го района», расположенный в с. Долиновка Белогорского района, балансовой стоимостью  
651865,15 грн;  
в общую собственность территориальных громад Черноморского района — объект «Ре-
конструкция Черноморского УВК школы-гимназии № 3. Благоустройство Черноморского  
района», расположенный в пгт Черноморское Черноморского района, балансовой стоимостью  
442824,76 грн;
в общую собственность территориальных громад Ленинского района — объект «Рекон-
струкция Ленинской ЦРБ пгт Ленино (1-й пусковой комплекс — «Морг»)», расположенный в  
пгт Ленино Ленинского района, балансовой стоимостью 433796,0 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады Октябрьского поселкового со-
вета Красногвардейского района — объект «Бурение артезианских скважин в п. Октябрьское  
Красногвардейского района — строительство», расположенный в пгт Октябрьское Красно-
гвардейского района, балансовой стоимостью 85018,33 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Майского сельского совета  
Джанкойского района — объект «Обустройство скважины с. Майское Джанкойского района»,  
расположенный в с. Майское Джанкойского района, балансовой стоимостью 215273,92 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады города Армянска — объект  
«Капитальный ремонт жилого дома по ул. Гайдара, 2, в г. Армянске», расположенный в г. Ар-
мянске, балансовой стоимостью 305218,86 грн;  
в коммунальную собственность территориальной громады города Армянска — объект  
«Капитальный ремонт жилого дома по ул. Гайдара, 16, в г. Армянске», расположенный в г. Ар-
мянске, балансовой стоимостью 304187,57 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады города Красноперекопска —  
объект «Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома № 9 микрорайона 10 в г. Краснопе-
рекопске», расположенный в г. Красноперекопске, балансовой стоимостью 262321,94 грн;
в коммунальную собственность Багеровского поселкового совета Ленинского района —  
объект «Капитальный ремонт здания школы по ул. Шоссейная пос. Багерово Ленинского райо-
на», расположенный в пгт Багерово Ленинского района, балансовой стоимостью 193656,4 грн;
в коммунальную собственность Багеровского поселкового совета Ленинского района —  
объект «Капитальный ремонт здания спортзала школы по ул. Шоссейная пос. Багерово Ле-
нинского района», расположенный в пгт Багерово Ленинского района, балансовой стоимостью  
278413,51 грн;  
в коммунальную собственность территориальной громады города Ялты — жилые дома,  
расположенные на ул. Спендиарова, 9, на ул. Изобильной, 2, в г. Ялте, не вошедшие в процессе  
приватизации в уставный фонд ОАО «Ялтинский гормолзавод»;
в коммунальную собственность территориальной громады города Ялты — жилые дома,  
расположенные на ул. Васильева, 21, на ул. Дзержинского, 26, в г. Ялте, не вошедшие в процессе  
приватизации в уставный фонд ОАО «Ялтинское АТП-14328»;
в коммунальную собственность территориальной громады города Ялты — жилые дома,  
расположенные на ул. Лукомского, 21, ул. Аверкина, 3, в г. Ялте, не вошедшие в процессе при-
ватизации в уставный фонд КСП «Агрофирма «Южнобережная» (правопреемник СПК «Юж-
ный берег»);
в коммунальную собственность территориальной громады сел Кировского сельского со-
вета Ленинского района — жилищный фонд в количестве 69 единиц в с. Кирово, с. Вулкановка,  
с. Яркое, не вошедший в процессе приватизации в уставный фонд КСП «Восточный» Ленин-
ского района;97 № 10 Ст. 790
в коммунальную собственность территориальной громады сел Первомайского сель-
ского совета Симферопольского района — артскважину (инв. № 17008), башни Рожновского  
(инв. № 17011, 3 ед.), насос КЗ0/45 (инв. № 17013), насос ЭЦВ (инв. № 17020), емкость для воды  
(инв. № 17028), газовые установки (инв. № 17029), теплопункт (инв. № 04015), теплотрассу  
(инв. № 17021), теплотрассу (инв. № 17022), теплотрассу (инв. № 17023), электролинию, рас-
положенные в с. Чайкино Симферопольского района, не вошедшие в процессе приватизации в  
уставный фонд ОАО «Комбинат «Крымская Роза»;  
в коммунальную собственность территориальной громады города Алушты — два сборно-
разборных дома СКД, расположенные на ул. Перекопской, 4, в г. Алуште, не вошедшие в про-
цессе приватизации в уставный фонд ООО «Совместное предприятие по строительству и экс-
плуатации пансионата «Нева».
4. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-
передачи имущества, указанного в абзаце четырнадцатом пункта 1, в пункте 3 настоящего  
Постановления, внести в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения о вне-
сении изменений в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.  
5. Совету Министров Автономной Республики Крым для передачи в эксплуатацию специ-
ализированным организациям в соответствии с законодательством Украины определить орган  
управления объектом «Газификация п. Аджимушкай г. Керчь».
6. Рекомендовать Совету Министров Автономной Республики Крым определить органом  
управления нежилым зданием, расположенным на горе Митридат в г. Керчи, Фонд имущества  
Автономной Республики Крым.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой  
и налоговой политике.
8. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года
№ 1425-5/09
_____________98 № 10 Ст. 791—792
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ КРЫМСКОЙ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ  
САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЙ СТАНЦИИ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в обеспечение санитарного и эпидемического благопо-
лучия населения Автономной Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с Днем работников санитарно-эпидемиологической службы при-
своить почетное звание «Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Мельниковой Людмиле Михайловне  — заведующей отделением гигиены питания  
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции;  
Мельникову Николаю Васильевичу  — главному государственному санитарному врачу,  
г. Евпатория;  
Прокопенко Татьяне Гургеновне  — заведующей вирусологической лабораторией Крым-
ской республиканской санитарно-эпидемиологической станции;  
Скорупскому Константину Викторовичу  — главному государственному санитарному  
врачу, г. Судак.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 октября 2009 года
№ 1382-5/08
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ВОСЬМОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в по-
вестку дня восьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва,  
сформированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложе-
ниям депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета Министров Авто-
номной Республики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 октября 2009 года
№ 1387-5/09791
79299 № 10 Ст. 792
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1387-5/09
ИЗМЕНЕНИЯ
в повестку дня восьмой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. О первом заместителе Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК,  
Председателем ВР АРК Гриценко А. П.)
2. О председателе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по культуре, делам молодежи и спорту.  
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК,  
Председателем ВР АРК Гриценко А. П.)
3. О председателе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по науке и образованию.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК,  
Председателем ВР АРК Гриценко А. П.)
4. О мероприятиях по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и  
крымчаков на 2010 год.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Гриценко А. П.)
5. О внесении изменений в состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Иоффе Г. А.)
6. О проекте закона Украины «О звании «Город-герой».
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Ивановым В. В.)
7. О проектах законов Украины «О внесении изменения в Гражданский кодекс Украины»,  
«О внесении изменения в статью 55 Закона Украины «О нотариате».
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Лукашевым И. М.)
8. О Положении о порядке использования части средств бюджета развития Автономной  
Республики Крым для финансирования расходов, связанных с передачей объектов жилищно-
го фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадле-
жащих Автономной Республике Крым, в коммунальную собственность или в хозяйственное  
ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Лукашевым И. М.)
9. Об утверждении Порядка предоставления арендатору согласия арендодателя имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, на осуществление неотъемлемых улуч-
шений арендованного имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Лукашевым И. М.)
10. О Положении о порядке списания основных средств, находящихся на балансе пред-
приятий, учреждений, организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Лукашевым И. М. и Советом Министров АРК)
11. Об отчете Совета Министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета  
Автономной Республики Крым за I квартал 2009 года.
(Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Лукашевым И. М. и Советом Министров АРК)100 № 10 Ст. 792—793
12. Об отчете Совета Министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета  
Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2009 года.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Лукашевым И. М. и Советом Министров АРК)
13. О представлении Прокурора Автономной Республики Крым от 31 августа 2009 года  
№ 7/1-1723 исх./09 об устранении нарушений требований законодательства о недрах.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Сулеймановым А. М.)
14. О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование  
недрами .
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Сулеймановым А. М.)
15. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Дышлевым И. И.)
16. Об использовании озера Донузлав и прилегающей к нему территории с учетом госу-
дарственных и общественных интересов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Дышлевым И. И.)
17. Об изложении информации в инструкциях по медицинскому применению лекарствен-
ных средств.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Козенко А. Д.)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
21—23 ОКТЯБРЯ 2009 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформирован-
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня за-
седаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 21—23 октября  
2009 года (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 октября 2009 года
№ 1388-5/09793101 № 10 Ст. 793
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1388-5/09
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым  
на пленарную неделю 21—23 октября 2009 года
1. О первом заместителе Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
Председатель Верховной Рады АРК
2. О председателе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по культуре, делам молодежи и спорту.  
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады АРК
3. О председателе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по науке и образованию.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады АРК
4. Об отчете Совета Министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета  
Автономной Республики Крым за I квартал 2009 года.
(Проект передан в комиссии 17.06.09)   Токарев  П. В.  — депутат ВР АРК,  
 министр финансов АРК
5. Об отчете Совета Министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета  
Автономной Республики Крым за 1-е полугодие 2009 года.  
(Проект передан в комиссии 31.08.09)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,  
 министр финансов АРК
6. О Программе развития Автономной Республики Крым в сфере курортов и туризма на  
2009—2011 годы.
(Проект передан в комиссии 30.07.09)  Сумцов А. А.  — депутат ВР АРК,  
 министр курортов и туризма АРК
7. О мероприятиях по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и  
крымчаков на 2010 год.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады АРК
8. О Положении о порядке использования части средств бюджета развития Автономной  
Республики Крым для финансирования расходов, связанных с передачей объектов жилищно-
го фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадле-
жащих Автономной Республике Крым, в коммунальную собственность или в хозяйственное  
ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 02.10.09)  Баженов В. В.  — министр жилищно-
 коммунального хозяйства АРК  
9. О Положении о порядке списания основных средств, находящихся на балансе пред-
приятий, учреждений, организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК  
10. О проекте закона Украины «О звании «Город-герой».
(Проект передан в комиссии 28.09.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству  
11. О проектах законов Украины «О внесении изменения в Гражданский кодекс Украи-
ны», «О внесении изменения в статью 55 Закона Украины «О нотариате».
(Проект передан в комиссии 02.10.09)  Лукашев И. М.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  102 № 10 Ст. 793
 по экономической, бюджетно-финансовой  
 и налоговой политике  
12. Об обращении в Верховную Раду Украины по проекту закона Украины «О порядке  
организации и проведения мирных мероприятий», принятому в первом чтении.
(Проект передан в комиссии 07.09.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству
13. Об изложении информации в инструкциях по медицинскому применению лекарствен-
ных средств.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Козенко А. Д.  — депутат ВР АРК,  
 заместитель министра труда и социальной  
 политики АРК
14. О представлении Прокурора Автономной Республики Крым от 31 августа 2009 года  
№ 7/1-1723 исх./09 об устранении нарушений требований законодательства о недрах.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Сулейманов А. М.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по аграрным и земельным вопросам, экологии  
и рациональному природопользованию
15. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
(Проект передан в комиссии 02.10.09)  Хлебников А. Н.  — главный геолог рудных  
 и нерудных полезных ископаемых  
 казенного предприятия «Южный эколого-
 геологический центр»  
16. О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование  
недрами .
(Проект передан в комиссии 06.10.09)  Хлебников А. Н.  — главный геолог рудных  
 и нерудных полезных ископаемых  
 казенного предприятия «Южный эколого-
 геологический центр»  
17. О внесении изменений в состав Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 мандатной, по депутатской этике,  
организации работы Верховной Рады и  
средствам массовой информации
18. Об утверждении Порядка предоставления арендатору согласия арендодателя имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, на осуществление неотъемлемых улуч-
шений арендованного имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Шимин Ю. В.  — председатель
 Фонда имущества АРК.
_____________103 № 10 Ст. 794—795
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПЕРЕГОВОРОВ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ (УКРАИНА) И АРХАНГЕЛЬ-
СКОЙ ОБЛАСТЬЮ  (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ)
В соответствии с пунктом 6 Положения о порядке подготовки, заключения, реализации  
и прекращения действия соглашений о сотрудничестве органов представительной и исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым с регионами Украины и регионами иностран-
ных государств в социально-экономической и культурной сферах, утвержденного Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 1998 года № 315-2/98,  
с целью развития межрегионального сотрудничества между Автономной Республикой Крым  
(Украина) и Архангельской областью (Российская Федерация)
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Считать целесообразным проведение переговоров о сотрудничестве между Автоном-
ной Республикой Крым (Украина) и Архангельской областью (Российская Федерация) и заклю-
чение Соглашения между органами исполнительной власти Автономной Республики Крым  
(Украина) и Архангельской области (Российская Федерация) о сотрудничестве в торгово-
экономической, научно-технической и гуманитарно-культурной областях.
2. Одобрить проекты вышеуказанного Соглашения и протокола к нему, подготовленные  
архангельской стороной (Российская Федерация), и направить в Совет Министров Автономной  
Республики Крым для проведения в установленном порядке процедуры согласования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 октября 2009 года
№ 1389-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПИСАНИЯХ И ОБРАЗЦАХ ЗНАКОВ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ, ОБРАЗЦЕ НАГРАДНОГО ЛИСТА  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить описания и образцы нагрудного знака и удостоверения к знаку отличия  
Автономной  Республики Крым «За отвагу на пожаре» (приложения 1—4).
2. Утвердить описания и образцы нагрудного знака и удостоверения к знаку отличия  
Автономной  Республики Крым «За верность долгу» (приложения 5—8).  
3. Утвердить описания и образцы нагрудного знака и удостоверения к почетным званиям  
Автономной Республики Крым (приложения 9—12).
4. Утвердить описания и образцы нагрудного знака и диплома лауреата премии Авто-
номной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобра-
зовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных  
заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым  
(приложения 13—16).
5. Утвердить описания и образцы нагрудного знака и диплома лауреата премии Автоном-
ной Республики Крым медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений ком-
мунальных и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым  
(приложения 17—20).
6. Утвердить описание и образец Благодарности Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым (приложения 21, 22).794
795104 № 10 Ст. 795
7. Утвердить образец наградного листа (Приложение 23).
8. Признать утратившими силу:
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 мая 1999 года  
№ 490-2/99 «Об утверждении описания удостоверения к почетным званиям Автономной  
Республики  Крым и нагрудного знака для лиц, которым присвоено почетное звание Автоном-
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
1999 г., № 5, ст. 479);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 июля  
2000 года № 1256-2/2000 «Об утверждении эскиза и описания знака отличия Автономной  
Республики  Крым «За отвагу на пожаре» и удостоверения к нему, образца наградного листа»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 7, ст. 748);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 сентября  
2001 года № 2064-2/01 «Об утверждении эскиза и описания знака отличия Автономной Рес-
публики Крым «За верность долгу» и удостоверения к нему, образца наградного листа» (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 9, ст. 1005);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября  
2007 года № 547-5/07 «Об утверждении описаний диплома и нагрудного знака лауреата пре-
мии Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам  
общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших  
учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республи-
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 9,  
ст. 879);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта  
2008 года № 783-5/08 «Об утверждении описаний и образцов диплома о присуждении премии  
и нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым медицинским работникам  
лечебно-профилактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества, при-
надлежащего Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 177; 2009 г., № 5, ст. 363);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая 2009 года  
№ 1234-5/09 «О внесении изменения в Решение Президиума Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 4 марта 2008 года № 783-5/08 «Об утверждении описаний и образцов  
диплома о присуждении премии и нагрудного знака лауреата премии Автономной Республи-
ки Крым медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 5, ст. 363);
Постановление Президиума Верховного Совета Автономной Республики Крым от 7 июля  
1997 года № 1250-1 «Об утверждении формы Почетной грамоты Президиума Верховного Со-
вета Автономной Республики Крым и описания нагрудного знака к ней» (Собрание законода-
тельства Республики Крым, 1997 г., № 7, ст. 505).
9. Управлению делами Верховной Рады Автономной Республики Крым обеспечить изго-
товление нагрудных знаков, дипломов лауреатов и удостоверений к знакам отличия Автоном-
ной Республики Крым.
10. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым мандатную, по депутатской этике, организа-
ции работы Верховной Рады и средствам массовой информации.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 октября 2009 года
№ 1390-5/09105 № 10 Ст. 795
Приложение 1
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ  
знака отличия Автономной Республики Крым
«За отвагу на пожаре»
Знак отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» (далее — знак) изго-
тавливается из томпака или другого подобного материала золотистого цвета.
На аверсе знака в центре композиции помещен овальный медальон с матовой поверхно-
стью размером 22 мм высотой и 19 мм шириной с рельефным полированным изображением  
фигуры пожарного с ребенком на руках. Медальон с двух сторон симметрично обрамлен ду-
бовыми ветками, а снизу — эмалевой лентой белого цвета с надписью «За отвагу на пожаре».  
Медальон  с обрамляющими деталями наложен на 8 радиально расходящихся пучков, состоя-
щих каждый из 9 рельефных полированных лучей неравной длины. Длина лучей в каждом  
пучке уменьшается симметрично от центрального луча к крайним. Верхний и нижний вер-
тикальные лучистые пучки на 5 мм длиннее остальных. Высота знака — 45 мм, ширина —  
40 мм.
На реверсе знака в центре в три строки размещается надпись « АВТОНОМНАЯ РЕСПУБ-
ЛИКА КРЫМ », под ней знак «№» и горизонтальная черта, над которой гравируется поряд-
ковый номер знака. Высота букв 3 мм. Все надписи выполняются выпуклыми буквами, поме-
щаются в окаймленный бортиком овал размером 22 мм высотой и 19 мм шириной.
Знак при помощи ушка и кольца соединяется с пятиугольной колодкой высотой 40 мм и  
шириной 28 мм. Нижняя часть колодки обрамлена симметрично расходящимися лавровыми  
ветвями. Колодка покрыта шелковой муаровой лентой крапового (красно-коричневого) цвета.  
В центре размещена вертикальная полоса белого цвета шириной 8 мм, слева от нее — синяя  
полоса шириной 2 мм, справа — красная полоса шириной 2 мм, по обеим сторонам композиции  
из вертикальных цветных полос — желтое окаймление шириной 0,5 мм.  
На оборотной стороне колодки закрепляется булавка для прикрепления знака к одежде.106 № 10 Ст. 795
Приложение 2
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
знака отличия Автономной Республики Крым
«За отвагу на пожаре»  
Приложение 3
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ  
удостоверения к знаку отличия Автономной Республики Крым
«За отвагу на пожаре»
Удостоверение к знаку отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре»  
(далее — удостоверение) представляет собой книжку размером 110 х 80 мм в твердой обложке  
цвета бордо.
На лицевой стороне изображен тисненный золотом Герб Автономной Республики Крым.  
Под ним тисненная золотом надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ».
Внутренняя сторона книжки оклеена бумагой с рисунком тангирной сетки. На левой сто-
роне помещено графическое изображение знака отличия Автономной Республики Крым «За  
отвагу на пожаре», выполненное фольгой золотого цвета.
На правой стороне помещен текст следующего содержания:107 № 10 Ст. 795
«УДОСТОВЕРЕНИЕ
№ _______
Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от ________года № _____
___________________________________
___________________________________
(Ф. И. О. награжденного)
награжден знаком отличия  
Автономной Республики Крым
«ЗА ОТВАГУ НА ПОЖАРЕ».
Ниже ставятся подпись Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
и малая гербовая печать Верховной Рады Автономной Республики Крым, которая покрывает  
правый нижний угол названия должности и подпись Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым.  
Номер удостоверения соответствует порядковому номеру данной единицы знака отличия  
Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре». Внутренние стороны книжки ламини-
руются.
Приложение 4
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
удостоверения к знаку отличия  
Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре»
Лицевая сторона:
Герб  
Автономной Республики Крым
УДОСТОВЕРЕНИЕ108 № 10 Ст. 795
Внутренняя сторона:
(Графическое изображение
знака отличия  
Автономной Республики Крым
«За отвагу на пожаре»)УДОСТОВЕРЕНИЕ  
№ ____
Решением Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от ______________ года № ________
___________________________
___________________________
(Ф. И. О. награжденного)
награжден знаком отличия  
Автономной Республики Крым  
«ЗА ОТВАГУ НА ПОЖАРЕ»
Председатель Верховной Рады
Автономной Республики Крым
М. П.
_________________
(Инициал. Фамилия)
Приложение 5
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ
знака отличия Автономной Республики Крым
«За верность долгу»
Знак отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» (далее — знак) изготав-
ливается из цветного сплава серебристого цвета.
Основа знака представляет собой выпуклый восьмиугольник, собранный из расходящих-
ся гладких полированных лучей.
На основу знака наложена рельефная композиция, состоящая из фигурного щита с под-
ложенным под него мечом. Меч расположен вдоль вертикальной оси, острие обращено вниз.  
Поверхность щита покрыта красной эмалью. На щите выполнено полированное рельефное  
изображение восстающего серебристого грифона (символ хранителя добра), который держит  
обеими лапами разящее оружие — молниеподобный меч возмездия. Грифон поражает лежаще-
го у него в ногах черного оксидированного змея (символ зла).
Под щитом полукругом расположена лента, покрытая белой эмалью, с выпуклой окси-
дированной надписью «За верность долгу». Щит обрамляют две лавровые ветви, выходящие  
из-под обоих концов ленты.
На реверсе знака в центре в три строки размещается надпись «АВТОНОМНАЯ РЕС-
ПУБЛИКА КРЫМ», под ней знак «№» и горизонтальная черта, над которой гравируется по-
рядковый номер знака. Высота букв 3 мм. Все надписи выполняются выпуклыми буквами,  
помещаются в окаймленный бортиком овал размером 22 мм высотой и 19 мм шириной.
Знак при помощи ушка и кольца соединяется с пятиугольной колодкой, выполненной из  
цветного сплава серебристого цвета, высотой 40 мм и шириной 28 мм. Нижняя часть колодки  
обрамлена симметрично расходящимися лавровыми ветвями. Колодка покрыта шелковой муа-
ровой лентой голубого цвета (символа верности долгу). В центре размещена вертикальная по-
лоса белого цвета шириной 8 мм, слева от нее — синяя полоса шириной 2 мм, справа — красная  
полоса шириной 2 мм.  109 № 10 Ст. 795
На оборотной стороне колодки закрепляется булавка для прикрепления знака к одежде.
Приложение 6
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
знака отличия Автономной Республики Крым
«За верность долгу»
Приложение 7
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ
удостоверения к знаку отличия Автономной Республики Крым
«За верность долгу»
Удостоверение к знаку отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» (да-
лее — удостоверение) представляет собой книжку размером 110 х 80 мм в твердой обложке  
цвета бордо. На лицевой стороне изображен тисненный золотом Герб Автономной Республики  
Крым. Под ним тисненная золотом надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ».110 № 10 Ст. 795
Внутренняя сторона книжки оклеена бумагой с рисунком тангирной сетки. На левой сто-
роне помещено изображение знака отличия Автономной Республики Крым «За верность дол-
гу», выполненное фольгой золотого цвета.
На правой стороне помещен текст следующего содержания:
«УДОСТОВЕРЕНИЕ
№ _______
Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от _____________________года № _____  
_____________________________
______________________________
(Ф. И. О. награжденного)  
награжден знаком отличия  
Автономной Республики Крым  
«ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ».
Ниже ставятся подпись Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
и малая гербовая печать Верховной Рады Автономной Республики Крым, которая покрывает  
правый нижний угол названия должности и подпись Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым.
Номер удостоверения соответствует порядковому номеру данной единицы знака отличия  
Автономной Республики Крым «За верность долгу». Внутренние стороны книжки ламиниру-
ются.
Приложение 8
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ  
удостоверения к знаку отличия Автономной Республики Крым
«За верность долгу»
Лицевая сторона:
Герб  
Автономной Республики Крым
УДОСТОВЕРЕНИЕ111 № 10 Ст. 795
Внутренняя сторона:
(Графическое изображение
знака отличия
Автономной Республики Крым
«За верность долгу»)УДОСТОВЕРЕНИЕ  
№ ____
Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от ______________ года № ________
___________________________
___________________________
(Ф. И. О. награжденного)
награжден знаком отличия Автономной  
Республики Крым  
«ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ»
Председатель Верховной Рады
Автономной Республики Крым
М. П.
_________________
(Инициал. Фамилия)
Приложение 9
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ
нагрудного знака для лиц, которым присвоено почетное звание
Автономной Республики Крым
Нагрудный знак к почетным званиям Автономной Республики Крым (далее — знак) из-
готовляется из томпака золотистого цвета.
Знак имеет форму круга диаметром 29 мм и представляет собой замкнутый в кольцо лав-
ровый венок, перевязанный в трех местах жгутом. В нижней части венок перевит эмалевой  
лентой цветов и пропорций Флага Автономной Республики Крым. В центре на поле, покрытом  
белой эмалью, помещен рельефный накладной Герб Автономной Республики Крым.
На оборотной стороне нагрудного знака сверху помещено рельефное изображение вось-
милепестковой розетки, снизу — рельефное изображение лавровой ветви. Между ними распо-
лагается рельефная надпись «ПОЧЕТНОЕ ЗВАНИЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»  
в пять строк. Высота букв 3 мм.
Нагрудный знак при помощи ушка и кольца соединен с фигурной колодкой в виде лав-
ровой ветви, перевитой эмалевой лентой цветов и пропорций Флага Автономной Республики  
Крым.  
На оборотной стороне колодки имеется булавка для прикрепления знака к одежде.112 № 10 Ст. 795
Приложение 10
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
нагрудного знака для лиц, которым присвоено
почетное звание Автономной Республики Крым
Приложение 11
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ
удостоверения к почетному званию  
Автономной Республики Крым
Удостоверение представляет собой книжку размером 110 х 80 мм в твердой обложке цвета  
бордо. На лицевой стороне изображен тисненный золотом Герб Автономной Республики Крым.  
Под ним тисненная золотом надпись «УДОСТОВЕРЕНИЕ».
Внутренняя сторона обложки оклеена бумагой с рисунком тангирной сетки.  
На левой стороне расположено выполненное золотой фольгой графическое изображение  
нагрудного знака, вручаемого лицам, которым присвоено почетное звание Автономной Респуб-
лики Крым.  
На правой стороне помещен текст следующего содержания:113 № 10 Ст. 795
«УДОСТОВЕРЕНИЕ
№ ______
Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от ________________ года № _______  
___________________________________
___________________________________
(Ф. И. О. лица, которому присвоено почетное звание АРК,
в дательном падеже)
присвоено почетное звание
«________________________________
________________________________»
(указывается почетное звание автономии)».
Ниже ставятся подпись Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
и малая гербовая печать Верховной Рады Автономной Республики Крым, которая покрывает  
правый нижний угол названия должности и подпись Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым.
Внутренние стороны книжки ламинируются.
Приложение 12
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
удостоверения к почетному званию  
Автономной Республики Крым
Лицевая сторона:
Герб  
Автономной Республики Крым
УДОСТОВЕРЕНИЕ114 № 10 Ст. 795
Внутренняя сторона:
(Графическое изображение
нагрудного знака  
к почетному званию  
Автономной Республики Крым)УДОСТОВЕРЕНИЕ
№ ______
Решением Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от ____________ года № _______
______________________________
_______________________________
(Ф. И. О. лица, которому присвоено почетное  
звание АРК, в дательном падеже)
присвоено почетное звание
«_____________________________
_____________________________»
(указывается почетное звание автономии)
Председатель Верховной Рады
Автономной Республики Крым
М. П.  
__________________
(Инициал. Фамилия)
Приложение 13
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ
нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым  
педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных,  
профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших  
учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего  
Автономной Республике Крым
Нагрудный знак лауреата премии Автономной Республики Крым педагогическим и  
научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических,  
дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, при-
надлежащего Автономной Республике Крым (далее — нагрудный знак), изготавливается из  
томпака или другого подобного материала золотистого цвета.
Нагрудный знак имеет форму овала высотой 38 мм и шириной 30 мм и представляет со-
бой венок из пальмовых ветвей, на который наложен свиток с завернутыми концами: верхний  
конец завернут по направлению от смотрящего на знак, нижний — к смотрящему на знак.
Между венком и свитком вертикально помещен горящий факел таким образом, что он ви-
ден только в своей нижней и верхней частях. Изображение пламени покрыто красной эмалью.
В центральной части свитка находится рельефное изображение сидящего на задних лапах  
грифона, который обращен вправо (в соответствии с геральдической традицией). Правой лапой  
грифон поддерживает раскрытую книгу.
В верхней части свитка расположена рельефная надпись в четыре строки «ЗА ДОСТИЖЕ-
НИЯ В ОБРАЗОВАНИИ И НАУКЕ».
На оборотной стороне нагрудного знака располагается рельефная надпись в пять строк:  
«ЛАУРЕАТ ПРЕМИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ».
Нагрудный знак при помощи ушка и кольца соединен с прямоугольной колодкой высо-
той 20 мм и шириной 27 мм. Колодка покрыта шелковой муаровой лентой цветов и пропорций  
Флага Автономной Республики Крым шириной 16 мм, расположенной горизонтально.  115 № 10 Ст. 795
На оборотной стороне колодки имеется булавка для прикрепления нагрудного знака к  
одежде.
Приложение 14
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым  
педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных,  
профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших  
учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего  
Автономной Республике Крым
116 № 10 Ст. 795
Приложение 15
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ
диплома лауреата премии Автономной Республики Крым  
педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных,  
профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших  
учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего  
Автономной Республике Крым
Диплом лауреата премии Автономной Республики Крым педагогическим и научно-
педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошколь-
ных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым (далее — диплом), представляет собой книжку размером  
110 x 80 мм в твердой обложке цвета бордо.
На лицевой стороне изображен тисненный золотом Герб Автономной Республики Крым.  
Под ним тисненная золотом надпись «ДИПЛОМ».
Внутренние стороны книжки оклеены бумагой с рисунком тангирной сетки.
На левой внутренней стороне помещено изображение нагрудного знака, выполненного  
фольгой золотого цвета, в нижней части — порядковый номер диплома.
На правой внутренней стороне помещен текст следующего содержания:
«ПРЕМИЯ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
педагогическим и научно-педагогическим работникам
Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от _________________ года №______
ПРИСУЖДЕНА
__________________________________
___________________________________
(Ф. И. О. лауреата премии Автономной  
Республики Крым в дательном падеже)».
Ниже ставятся подпись Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
и малая гербовая печать Верховной Рады Автономной Республики Крым, которая покрывает  
правый нижний угол названия должности и подпись Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым.
Внутренние стороны книжки ламинируются.117 № 10 Ст. 795
Приложение 16
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ  
диплома лауреата премии Автономной Республики Крым  
педагогическим и научно-педагогическим работникам общеобразовательных,  
профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших  
учебных заведений, созданных на базе имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым
Лицевая сторона:
Герб  
Автономной Республики Крым
ДИПЛОМ
Внутренняя сторона:
(Графическое изображение
нагрудного знака лауреата премии  
Автономной Республики Крым
педагогическим и научно-педагогическим  
работникам общеобразовательных,  
профессионально-технических, дошкольных,  
внешкольных и высших учебных заведений,  
созданных  
на базе имущества, принадлежащего  
Автономной Республике Крым)
№_____ПРЕМИЯ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
педагогическим  
и научно-педагогическим  
работникам
Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от ______________ года № ________
ПРИСУЖДЕНА
__________________________
__________________________
(Ф. И. О. лауреата премии Автономной  
Республики Крым в дательном падеже)
Председатель Верховной Рады
Автономной Республики Крым
М. П.  
__________________
(Инициал. Фамилия)118 № 10 Ст. 795
Приложение 17
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ  
нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым  
медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Нагрудный знак лауреата премии Автономной Республики Крым медицинским работни-
кам лечебно-профилактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым (далее — нагрудный знак), изготавливается  
из томпака или другого подобного материала золотистого цвета.
Нагрудный знак имеет форму овала высотой 34 мм и шириной 30 мм, основа которого  
представляет собой радиально расходящиеся лучи разной длины.
В центральной части нагрудного знака размещено рельефное выпуклое изображение фи-
гурного щита, обрамленного тонким ободком, залитым красной эмалью. В верхней части щита  
расположена надпись в четыре строки «ЗА ДОСТИЖЕНИЯ В ЗДРАВООХРАНЕНИИ И МЕ-
ДИЦИНЕ».
В центре помещена эмблема медицины — чаша на высокой ножке, обвитая змеей. В ниж-
ней части щита у ободка расположена лавровая ветвь.
На оборотной стороне нагрудного знака располагается рельефная надпись в пять строк  
«ЛАУРЕАТ ПРЕМИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ».
Нагрудный знак при помощи ушка и кольца соединен с прямоугольной колодкой высотой  
20 мм и шириной 27 мм. Колодка покрыта шелковой муаровой лентой шириной 24 мм. Цвето-
вую композицию ленты создают три вертикальные полосы: центральная полоса белого цвета  
шириной 16 мм, слева от нее — полоса синего цвета, а справа — полоса красного цвета шири-
ной по 4 мм каждая (цвета и пропорции Флага Автономной Республики Крым).
На оборотной стороне колодки имеется булавка для прикрепления нагрудного знака к  
одежде.119 № 10
Приложение 18
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
нагрудного знака лауреата премии Автономной Республики Крым  
медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
120 № 10 Ст. 795
Приложение 19
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ
диплома лауреата премии Автономной Республики Крым медицинским работникам  
лечебно-профилактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым
Диплом представляет собой книжку размером 110 х 80 мм в твердой обложке цвета бордо.  
На лицевой стороне изображен тисненный золотом Герб Автономной Республики Крым. Под  
ним тисненная золотом надпись «ДИПЛОМ».
Внутренняя сторона обложки оклеена бумагой с рисунком тангирной сетки.  
На левой внутренней стороне размещено графическое изображение нагрудного зна-
ка лауреата премии Автономной Республики Крым медицинским работникам лечебно-
профилактических учреждений коммунальных и созданных на базе имущества, принад-
лежащего Автономной Республике Крым, выполненное фольгой золотого цвета, в нижней  
части — порядковый номер диплома.
На правой стороне помещен текст следующего содержания:
«ПРЕМИЯ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
медицинским работникам  
Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от ____________ года № _______  
ПРИСУЖДЕНА
___________________________________
___________________________________
(Ф. И. О. лауреата премии Автономной
Республики Крым в дательном падеже)».
Ниже ставятся подпись Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
и малая гербовая печать Верховной Рады Автономной Республики Крым, которая покрывает  
правый нижний угол названия должности и подпись Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым.  
Внутренние стороны книжки ламинируются.121 № 10 Ст. 795
Приложение 20
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
диплома лауреата премии Автономной Республики Крым
медицинским работникам лечебно-профилактических учреждений коммунальных  
и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым
Лицевая сторона:
Герб  
Автономной Республики Крым
ДИПЛОМ
Внутренняя сторона:
(Графическое изображение
нагрудного знака лауреата премии  
Автономной Республики Крым  
медицинским работникам лечебно-
профилактических учреждений  
коммунальных и созданных на базе  
имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым)
№_____ПРЕМИЯ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
медицинским работникам
Решением Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от ______________ года № ________
ПРИСУЖДЕНА
__________________________
__________________________
(Ф. И. О. лауреата премии Автономной  
Республики Крым в дательном падеже)
Председатель Верховной Рады
Автономной Республики Крым
М. П.  
__________________
(Инициал. Фамилия)122 № 10 Ст. 795
Приложение 21
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОПИСАНИЕ
Благодарности Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Благодарность Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым представля-
ет собой папку, которая изготавливается из переплетного материала светло-сиреневых тонов.  
На лицевой стороне папки в верхней части размещен венок из дубовых веток, в трех местах  
перевитый лентой, внутри венка помещено изображение Герба Автономной Республики Крым,  
выполненные золотым тиснением.  
Внутренняя сторона представляет собой разворот из двух листов формата А4.
В левой части разворота на белом фоне помещено изображение стилизованного венка, об-
разованного лентой цветов и пропорций Флага Автономной Республики Крым. Внутри венка  
помещено изображение здания Верховной Рады Автономной Республики Крым, выполненное  
золотой фольгой.
В правой части разворота вверху в центре изображен Герб Автономной Республики  
Крым, под ним фигурно располагается лента цветов и пропорций Флага Автономной Респуб-
лики Крым. Ниже помещен текст Благодарности Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, ограниченный полями, представляющими собой полосы из точек серебри-
стого цвета.  
Внизу по центру располагается надпись «г. Симферополь», ниже — дата подписания рас-
поряжения Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым о вынесении Благо-
дарности.
Текст Благодарности Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым вы-
полняется золотой фольгой на белом фоне.  
Благодарность подписывается Председателем Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, скрепляется гербовой печатью Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Внутренняя часть папки ламинируется.123 № 10 Ст. 795
Приложение 22
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
Благодарности Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым
Левая сторона разворота:
124 № 10 Ст. 795
Правая сторона разворота:
125 № 10 Ст. 795—796
Приложение 23
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 06.10.2009 г. № 1390-5/09
ОБРАЗЕЦ
наградного листа
Лицевая сторона:
НАГРАДНОЙ ЛИСТ
1. Фамилия, имя, отчество ___________________________________________________________
2. Место работы, должность, рабочий телефон __________________________________________
__________________________________________________________________________________
3. Число, месяц, год рождения _______________________________________________________
4. Образование ____________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________
(указать учебное заведение, год его окончания)
5. Ученая степень, ученое звание _____________________________________________________
__________________________________________________________________________________
6. Какие имеет государственные награды ______________________________________________
__________________________________________________________________________________
7. Домашний адрес, телефон _________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
8. Служебный адрес, телефон ________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
9. Общий трудовой стаж ____________________________________________________________
10. Стаж работы в данном коллективе _________________________________________________
11. Характеристика с указанием конкретных заслуг награждаемого ________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Оборотная сторона:
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Представляется к __________________________________________________________________
Кандидатура _________________________________________________________рекомендована
собранием (правлением) коллектива __________________________________________________
__________________________________________________________________________________
(наименование организации, учреждения, предприятия, номер протокола и дата)
Руководитель
предприятия, учреждения,
организации
 М. П.
_________________  (фамилия, инициалы )
______________________________20___ г.Председатель
собрания коллектива
_____________________  (фамилия, инициалы)
Кандидатура ____________________________________________________ согласована126 № 10 Ст. 795—796
Председатель Совета Министров  
Автономной Республики Крым
 М. П.
__________________ (фамилия, инициалы )
_______________________________20___ г.Городской голова (председатель районного
совета)
 М. П.
_________________ (фамилия, инициалы)
_______________________________20___ г.
Министр _____________________
Автономной Республики Крым
(председатель Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым ___________
______________________________________)
 М. П.
_____________________ (фамилия, инициалы )
_______________________________20___ г.
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем  
юриста  присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Тимофееву Владимиру Олеговичу  — адвокату юридической конторы Киевского района  
г. Симферополя.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 70-летием  
со дня создания Республиканской организации «Крымский академический театр кукол»:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Автономной Рес-
публики Крым»  
Галыниной Ларисе Юрьевне  — художнику-оформителю игровых кукол Республикан-
ской организации «Крымский академический театр кукол».
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Черного Павла Владимировича  — директора-распорядителя Республиканской органи-
зации «Крымский академический театр кукол».
3. За значительный личный вклад в развитие изобразительного искусства в Автономной  
Республике Крым, многолетний добросовестный труд и в связи с Днем художника:
3.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный художник Автономной Республики  
Крым»:
Сергеевой Ларисе Сергеевне  — художнику, члену Творческого союза художников Рос-
сии и Международной федерации художников, Московская область;
Федотову Октябрю Петровичу  — художнику-живописцу, члену Крымской организации  
Национального союза художников Украины, г. Симферополь.  
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Бабочиева Виктора Османовича  — художника-живописца, монументалиста, члена  
Крымской организации Национального союза художников Украины, г. Ялта.  
4. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем ра-
ботников стандартизации и метрологии:
4.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Автономной  
Республики Крым»796127 № 10
797Ст. 796—797
Недоконцевой Светлане Васильевне  — начальнику отдела метрологического обеспече-
ния измерений физико-химических величин ГП «Крымский научно-производственный центр  
стандартизации, метрологии и сертификации».
4.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым»
Чернову Викторию Александровну  — начальника аккредитованного испытательного  
центра ГП «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и серти-
фикации».
5. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с 40-летием со дня образования Крымской организации профсоюза  
работников химических и нефтехимических отраслей промышленности присвоить почетное  
звание «Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым»
Морозовой Жанне Антоновне  — председателю Крымской республиканской профсоюз-
ной организации работников химических и нефтехимических отраслей промышленности.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 октября 2009 года
№ 1391-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с Днем Конституции Автономной Республики Крым:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Колисниченко Александру Ивановну  — заместителя главного врача по поликлиниче-
скому разделу работы и экспертизе по временной нетрудоспособности, врача-терапевта кон-
сультативной поликлиники Крымского республиканского учреждения «Клиническая больни-
ца имени Н. А. Семашко».  
1.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»:
Изетову Энверу Сейтхалиловичу  — художнику-дизайнеру Крымскотатарского фонда  
культуры Автономной Республики Крым;  
Черкезовой Эльмире Якубовне  — заведующей выставочно-экспозиционным сектором  
Государственной организации «Всеукраинский информационно-культурный центр»;
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Бойко Сергею Владимировичу  — хореографу-постановщику, артисту театра песни  
«Подворье», г. Севастополь;  
Нестеренко Евгению Васильевичу  — аранжировщику, солисту театра песни «Подво-
рье», г. Севастополь;
Романову Евгению Анатольевичу  — солисту театра песни «Подворье», г. Севастополь;  
Чихоцкому Максиму Алексеевичу  — солисту-вокалисту театра песни «Подворье»,  
г. Севастополь;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Амфитеатровой Жанне Сергеевне  — председателю Крымского французского обще-
ства;  
Каневской Светлане Дмитриевне  — концертмейстеру, аранжировщику вокальной сту-
дии «Крымский аккорд» Крымского республиканского дворца культуры профсоюзов;128 № 10 Ст. 797
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым»:
Коновалову Сергею Карповичу  — заведующему отделом биогеохимии моря Морского  
гидрофизического института Национальной академии наук Украины, доктору географических  
наук, г. Севастополь;  
Полонскому Александру Борисовичу  — заместителю директора по научной работе  
Морского гидрофизического института Национальной академии наук Украины, доктору гео-
графических наук, г. Севастополь;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Вильшанской Ирине Витальевне  — врачу гинекологу-онкологу гинекологического отде-
ления Крымского республиканского учреждения «Онкологический клинический диспансер»;  
Сычову Валерию Петровичу  — главному врачу Перовской сельской участковой больни-
цы Симферопольского районного территориального медицинского объединения;  
Трошиной Ирине Викторовне  — врачу стоматологу-терапевту, заведующей стоматоло-
гическим отделением второй городской поликлиники, г. Симферополь;  
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Катушенко Ярославе Владимировне  — заведующей детской молочной кухней 2-й го-
родской детской клинической больницы г. Симферополя;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым»:
Зырянкину Николаю Степановичу  — водителю ОАО «Джанкойский элеватор», г. Джанкой;
Коновалову Андрею Аврамовичу  — начальнику спецучастка по ремонту и техническо-
му обслуживанию холодильного оборудования филиала «Раздольненский маслодельный за-
вод» ОАО «Крыммолоко»;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Бондаренко Светлане Ивановне  — заместителю начальника Главного управления юсти-
ции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым — начальнику отдела  
регистрации актов гражданского состояния;  
Рыковой Эмме Семеновне  — заведующей первой Евпаторийской государственной но-
тариальной конторой Автономной Республики Крым;  
Чурбаковой Галине Ивановне  — частному нотариусу Феодосийского городского нота-
риального округа Автономной Республики Крым;
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»
Алексеевой Анне Юрьевне  — начальнику отдела планирования и анализа хозяйствен-
ной деятельности управления капитального строительства Феодосийского городского совета;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»
Дрягиной Любови Александровне  — начальнику отдела культуры, молодежи и спорта  
исполнительного комитета Сакского городского совета;
«Заслуженный работник курортов и туризма Автономной Республики Крым»
Савину Михаилу Алексеевичу  — консультанту отдела по обеспечению деятельности  
постоянных комиссий и организационной работе Управления по организационным вопросам  
Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Алексеева Евгения Егоровича  — заместителя главного инженера ООО «Институт  
«Шельф», г. Симферополь;  
Асламазашвили Веру Борисовну  — инженера по охране труда ОАО «Джанкойский эле-
ватор», г. Джанкой;  
Власенко Анатолия Васильевича  — заместителя главного инженера ООО «Институт  
«Шельф», г. Симферополь;  
Гулячека Виталия Ивановича  — главного специалиста гидротехнической группы  
ООО «Институт «Шельф», г. Симферополь;  
Забурдаева Владимира Ивановича  — научного сотрудника Морского гидрофизиче-
ского института Национальной академии наук Украины, г. Севастополь;  
Калына Петра Савельевича  — председателя правления ОАО «Партизан», Симферо-
польский район;  
Комарова Дмитрия Антоновича  — главного специалиста архитектурно-строительной  
группы ООО «Институт «Шельф», г. Симферополь;  129 № 10 Ст. 797
Королева Сергея Николаевича  — младшего научного сотрудника Морского гидрофи-
зического института Национальной академии наук Украины, г. Севастополь;  
Любарцеву Светлану Петровну  — старшего научного сотрудника Морского гидрофизи-
ческого института Национальной академии наук Украины, кандидата физико-математических  
наук, г. Севастополь;  
Марченко Лилию Николаевну  — главного специалиста сметной группы ООО «Инсти-
тут «Шельф», г. Симферополь;  
Михалевич Татьяну Федоровну  — начальника управления бюджетных программ обра-
зования, охраны здоровья, культуры и науки Министерства финансов Автономной Республики  
Крым;  
Прусова Александра Васильевича  — ведущего научного сотрудника Морского гидро-
физического института Национальной академии наук Украины, кандидата физико-мате-
матических наук, г. Севастополь;  
Рудницкую Веру Григорьевну  — заведующую Алуштинским историко-краеведческим  
музеем филиала Крымского республиканского учреждения «Центральный музей Тавриды»;  
Рыжакова Николая Николаевича  — главного специалиста гидротехнической группы  
ООО «Институт «Шельф», г. Симферополь;  
Садовского Андрея Николаевича  — председателя правления ОАО «Джанкойский эле-
ватор», г. Джанкой;  
Сафонова Вячеслава Андреевича  — заместителя генерального директора ООО «Ин-
ститут «Шельф», г. Симферополь;  
Сердюка Игоря Викторовича  — руководителя аппарата Красноперекопской районной  
государственной администрации;  
Хоружую Валентину Петровну  — специалиста по кадрам отдела образования Перво-
майской районной государственной администрации Автономной Республики Крым;  
Черничко Виталия Ивановича  — заместителя генерального директора ООО «Институт  
«Шельф», г. Симферополь.
2. За большой личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной Респуб-
лики Крым, значительные достижения в профессиональной и общественной деятельности и в  
связи с 75-летием со дня рождения наградить знаком отличия Автономной Республики Крым  
«За верность долгу»
Арбузова Валерия Дмитриевича  — ветерана труда, председателя Федерации независи-
мых профсоюзов Крыма с 1986 г. по 2005 г., г. Симферополь.
3. За значительный вклад в строительство, ремонт и содержание автомобильных дорог,  
высокий профессионализм и в связи с Днем автомобилиста и дорожника наградить Почетной  
грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Двирного Александра Николаевича  — производителя работ ДП «Дорожно-строи-
тельное управление № 5» ОАО «Юждорстрой», г. Симферополь;  
Ивина Виктора Леонидовича  — начальника филиала «Джанкойский дорожный эксплу-
атационный участок» ДП «Крымавтодор», Джанкойский район;  
Ольхову Татьяну Алексеевну  — ведущего экономиста филиала «Крымский производ-
ственный эксплуатационно-технический узел связи» ГП «Укрдорсвязь», г. Симферополь;  
Поляка Василия Васильевича  — старшего прораба ДП «Мостоотряд» № 122 ОАО «Мо-
стобуд», г. Симферополь;  
Сторчеус Галину Александровну  — начальника производственно-технического отдела  
ООО «СОЮЗ КДС», г. Симферополь;  
Халтурину Татьяну Викторовну  — начальника отдела сметного ценообразования  
Службы автомобильных дорог в Автономной Республике Крым Государственной службы  
автомобильных  дорог Украины («Укравтодор»);  
Чудина Владимира Алексеевича  — дорожного рабочего филиала «Алуштинский до-
рожный эксплуатационный участок» ДП «Крымавтодор».  
4. За значительный вклад в развитие здравоохранения, многолетний добросовестный труд  
и высокий профессионализм:
4.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Трищило Нине Евгеньевне  — главному врачу Почтовской участковой больницы, Бах-
чисарайский район.130 № 10 Ст. 797—798
4.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Двожака Петра Яковлевича  — врача-терапевта отделения общего профиля Почтовской  
участковой больницы, Бахчисарайский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 октября 2009 года
№ 1392-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ВОСЬМОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА  
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 октяб-
ря 2009 года № 1387-5/09 «О внесении изменений в повестку дня восьмой сессии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2009 г., № 10, ст. 792) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
вопрос «О внесении изменений в состав Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту», предложенный депутатом  
Верховной Рады Автономной Республики Крым Иоффе Г . А., изложить в новой редакции:
«О внесении изменений в составы некоторых комиссий Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Иоффе Г. А.)»;
исключить вопрос следующего содержания:
«Об утверждении Порядка предоставления арендатору согласия арендодателя имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, на осуществление неотъемлемых улуч-
шений арендованного имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)»;
дополнить вопросами следующего содержания:
«О председателе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)
О предложении к проекту закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2010 год».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)
О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О порядке предоставления предприятиям финансовой под-
держки за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на реализацию инновацион-
ных (инвестиционных) проектов через механизм удешевления кредитов».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Гриценко А. П.)798131 № 10
799Ст. 798—799
О предоставлении горных отводов для разработки полезных ископаемых местного зна-
чения.
 (Вопрос предложен депутатом  
 ВР АРК Сулеймановым А. М.)
О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2009 год, утвержденный Решением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1052-5/08.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)
О Порядке организации деятельности Комиссии по экономическому стимулированию  
предприятий — производителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК.  
 Токаревым П. В.)
О внесении изменений в Крымскую республиканскую программу «Учитель», утвержден-
ную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2003 года  
№ 602-3/03.
 (Вопрос предложен Советом Министров АРК)».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 октября 2009 года
№ 1393-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАР-
НУЮ НЕДЕЛЮ 21—23 ОКТЯБРЯ 2009 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 октяб-
ря 2009 года № 1388-5/09 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной  
Республики Крым на пленарную неделю 21—23 октября 2009 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 10, ст. 793) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
вопрос 17 изложить в новой редакции:
«17. О внесении изменений в составы некоторых комиссий Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 05.10.09,  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель
доработанный проект — 16.10.09)  Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации»;
исключить вопрос 18 следующего содержания:
«18. Об утверждении Порядка предоставления арендатору согласия арендодателя имуще-
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, на осуществление неотъемлемых улуч-
шений арендованного имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 05.10.09)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК»;  
вопросы 4, 5 считать вопросами 8, 9;
дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопросами 4, 7, 10, 11, 14, 19, 20, 25 сле-
дующего содержания:132 № 10 Ст. 799
«4. О председателе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов.
(Проект передан в комиссии 06.10.09)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады АРК»;  
«7. О предложении к проекту закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2010 год».
(Проект передан в комиссии 15.10.09)  Бусарев В. В.  — председатель Государственной  
 налоговой администрации в АРК»;
«10. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О порядке предоставления предприятиям финансовой  
поддержки за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на реализацию инноваци-
онных (инвестиционных) проектов через механизм удешевления кредитов».
(Проект передан в комиссии 09.10.09)  Бусарев В. В.  — председатель Государственной  
 налоговой администрации в АРК
11. О Порядке организации деятельности Комиссии по экономическому стимулированию  
предприятий — производителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 16.10.09)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,
 министр финансов АРК»;
«14. О внесении изменений в Крымскую республиканскую программу «Учитель», утверж-
денную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2003 года  
№ 602-3/03.
(Проект передан в комиссии 02.10.09)  Лавров В. В.  — министр образования  
 и науки АРК»;  
«19. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2009 год, утвержденный Решением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1052-5/08.
(Проект передан в комиссии 16.10.09)  Шарейко В. В.  — депутат ВР АРК
20. О предоставлении горных отводов для разработки полезных ископаемых местного  
значения.
(Проект передан в комиссии 19.10.09)  Хлебников А. Н.  — главный геолог рудных  
 и нерудных полезных ископаемых  
 казенного предприятия «Южный эколого-
 геологический центр»;
«25. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым.  
(Проект передан в комиссии 16.10.09)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 октября 2009 года
№ 1394-5/09
_____________133 № 10
800
801Ст. 800—801
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ВОСЬМОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
21—23 ОКТЯБРЯ 2009 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
6 октября 2009 года № 1387-5/09 «О внесении изменений в повестку дня восьмой сессии Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 10, ст. 792) следующее изменение:
Приложение к данному Решению дополнить вопросом следующего содержания:
«О Черевкове Н. В.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Рогозенко А. В. по представлению Председателя  
 СМ АРК Плакиды В. Т.)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
6 октября 2009 года № 1388-5/09 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на пленарную неделю 21—23 октября 2009 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 10, ст. 793) следующее изменение:
Приложение к данному Решению дополнить вопросом 5 следующего содержания, изме-
нив нумерацию последующих пунктов:
«5. О Черевкове Н. В.  
 Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета Министров АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 октября 2009 года
№ 1395-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ВОСЬМОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
21—23 ОКТЯБРЯ 2009 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
6 октября 2009 года № 1387-5/09 «О внесении изменений в повестку дня восьмой сессии Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 10, ст. 792) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить вопросом следующего содержания:134 № 10 Ст. 801—803
«О Фиксе Е. З.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК,  
 Председателем ВР АРК Гриценко А. П.);
О Сидоровой С. И.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК,  
 Председателем ВР АРК Гриценко А. П.)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
6 октября 2009 года № 1388-5/09 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на пленарную неделю 21—23 октября 2009 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 10, ст. 793) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить вопросами 5, 6 следующего содержания, из-
менив нумерацию последующих пунктов:
«5. О Фиксе Е. З.  
(Проект передан в комиссии 20.10.09)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель ВР АРК
6. О Сидоровой С. И.
(Проект передан в комиссии 20.10.09)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель ВР АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 октября 2009 года
№ 1397-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» СОКОЛОВА В. М.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За активное участие в ветеранском движении, героико-патриотическое воспитание моло-
дежи и в связи с 65-й годовщиной освобождения Украины от фашистских захватчиков награ-
дить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Соколова Виктора Михайловича  — председателя Красноперекопской районной орга-
низации ветеранов войны, труда и военной службы.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 26 октября 2009 года
№ 1426-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За безупречное выполнение служебных обязанностей и значительный личный вклад в  
обеспечение законности и правопорядка на территории Автономной Республики Крым:802
803135 № 10 Ст. 803
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Тиса Олега Любомировича  — майора, первого заместителя командира — начальника  
штаба батальона специального назначения в/ч 3009 управления Крымского территориального  
командования внутренних войск МВД Украины.
1.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта  
Автономной Республики Крым»
Шивикову Виктору Матвеевичу  — полковнику, заместителю начальника управления  
Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем со-
циального работника:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник социальной сферы Автономной  
Республики Крым»:
Алексеенко Людмиле Павловне  — директору Белогорского территориального центра  
социального обслуживания пенсионеров и инвалидов управления труда и социальной защиты  
населения Белогорской районной государственной администрации;  
Мацуце Ирине Ивановне  — директору Территориального центра социального обслужи-
вания пенсионеров г. Феодосии;  
Соболевой Ларисе Викторовне  — заместителю директора Симферопольского городско-
го центра занятости;  
Эюбовой Любови Александровне  — директору Белогорского районного центра занятости.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Горькую Ирину Валентиновну  — главного специалиста отдела трудовых ресурсов и  
альтернативной службы управления труда и занятости Министерства труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым;  
Иваненко Татьяну Александровну  — директора Керченской городской исполнительной  
дирекции отделения Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности в  
Автономной Республике Крым;  
Картавых Ларису Геннадьевну  — начальника контрольно-ревизионного отдела Крым-
ского республиканского центра занятости;  
Купельскую Людмилу Николаевну  — директора Бахчисарайской районной исполни-
тельной дирекции отделения Фонда социального страхования по временной утрате трудоспо-
собности в Автономной Республике Крым;  
Маврину Людмилу Павловну  — начальника отдела организации содействия трудо-
устройству Крымского республиканского центра занятости;  
Усову Елену Владиславовну  — заместителя заведующего отделом социальных выплат  
исполнительной дирекции отделения Фонда социального страхования по временной утрате  
трудоспособности в Автономной Республике Крым.
3. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной  
Республики  Крым, плодотворную общественно-политическую деятельность, многолетний  
добросовестный труд и высокий профессионализм наградить знаком отличия Автономной  
Республики  Крым «За верность долгу»
Романенко Сергея Дмитриевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, директора ООО «Крымагрострой», председателя Крымского объединения по агропро-
мышленному строительству «Крымагрострой».
4. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем же-
лезнодорожника наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым:
Любинецкую Надежду Михайловну  — дежурную по станции Джанкой обособленного  
структурного подразделения «Крымская дирекция железнодорожных перевозок» ГП «При-
днепровская железная дорога»;  
Манькова Андрея Евгеньевича  — поездного диспетчера обособленного структурного  
подразделения «Крымская дирекция железнодорожных перевозок» ГП «Приднепровская же-
лезная дорога».
5. За значительный вклад в развитие здравоохранения в Автономной Республике Крым,  
многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм сотрудников Почтовской  136 № 10 Ст. 803
участковой больницы (Бахчисарайский район) наградить Почетной грамотой Президиума  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым  коллектив Почтовской участковой больни-
цы (Бахчисарайский район) .
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 28 октября 2009 года
№ 1427-5/09
_____________137 № 10 Ст. 804
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ В БЮД-
ЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2009 ГОД НА РАСХО-
ДЫ, СВЯЗАННЫЕ С СУДЕБНЫМИ ИЗДЕРЖКАМИ ОРГАНОВ ИСПОЛ-
НИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с подпунктом 33.7 пункта 33 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2009 год»
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2009 год на расходы, связанные с судебными издержками органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, между главными распорядителями средств  
бюджета Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов в соответствии с Приложением к настоящему Постановлению.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя  
Совета  Министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.  
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 5 октября 2009 года  
№ 530
Приложение  
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 05.10.2009 г. № 530
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год  
на расходы, связанные с судебными издержками органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, между главными распорядителями средств  
бюджета Автономной Республики Крым
(тыс. грн)
КФКНаименование  
распорядителя средствУтвержденная сумма  
расходов  общего фонда  
в 2009 году, в том числе  
текущие расходыИзмене ния Утвержденная сумма  
расходов  общего фонда  
в 2009 году, в том числе  
текущие  расходы,  
с учетом изменений+ -
250404 Министерство финансов Автоном-
ной Республики Крым6,5 0 6,2 0,3804138 № 10 Ст. 804—805
КФКНаименование  
распорядителя средствУтвержденная сумма  
расходов  общего фонда  
в 2009 году, в том числе  
текущие расходыИзмене ния Утвержденная сумма  
расходов  общего фонда  
в 2009 году, в том числе  
текущие  расходы,  
с учетом изменений+ -
250404 Министерство жилищно-коммуна-
льного хозяйства Автономной Рес-
публики Крым0 6,2 0 6,2
 Всего: 6,5 6,2 6,2 6,5
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОДОЛЖИТЕЛЬНОСТИ ОТОПИТЕЛЬНОГО СЕЗОНА ДЛЯ НАСЕ-
ЛЕНИЯ, ИСПОЛЬЗУЮЩЕГО ПРИРОДНЫЙ ГАЗ ДЛЯ ИНДИВИДУ АЛЬ-
НОГО ОТОПЛЕНИЯ ЖИЛЫХ ДОМОВ  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 8 июня 1996 года  
№ 619 «Об утверждении норм потребления природного газа населением в случае отсутствия  
газовых счетчиков» и Постановлением Национальной комиссии регулирования электроэнерге-
тики Украины от 25 октября 2008 года № 1239 «Об утверждении розничных цен на природный  
газ, который используется для нужд населения», зарегистрированным в Министерстве юсти-
ции Украины 10 ноября 2008 года за № 1088/15779,  
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить продолжительность отопительного сезона для населения, использующего  
природный газ для индивидуального отопления жилых домов (квартир), с 15 октября 2009 года  
по 15 апреля 2010 года.
2. Газопоставляющим предприятиям расчеты за использованный населением для отоп-
ления природный газ производить в соответствии с Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 8 июня 1996 года № 619 «Об утверждении норм потребления природного газа  
населением в случае отсутствия газовых счетчиков» и розничными ценами на природный газ,  
который используется для нужд населения, утвержденными Постановлением Национальной  
комиссии регулирования электроэнергетики Украины от 25 октября 2008 года № 1239, зареги-
стрированным в Министерстве юстиции Украины 10 ноября 2008 года за № 1088/15779.  
3. Считать утратившим силу Постановление Совета Министров Автономной Республики  
Крым от 23 сентября 2008 года № 501 «О продолжительности отопительного сезона для насе-
ления, использующего природный газ для индивидуального отопления жилых домов».
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета Министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 октября 2009 года  
№ 531
_____________805139 № 10 Ст. 806
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ ЗАСЕДАНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА ЧЕТВЕРТЫЙ КВАРТАЛ 2009 ГОДА
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план заседаний Совета Министров Автономной Республики Крым на чет-
вертый квартал 2009 года (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
Министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 октября 2009 года  
№ 532
Приложение  
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 12.10.2009 г. № 532
ПЛАН
заседаний Совета Министров Автономной Республики Крым  
на четвертый квартал 2009 года*
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов  по вопросуСрок  
рассмотрения  Докладчик
I. Основные вопросы
Октябрь
Об итогах социально-экономического  
развития Автономной Республики  
Крым за 9 месяцев 2009 года  Верба С. И., министр экономики  
Автономной Республики КрымОктябрь Верба С. И., министр  
экономики Автономной  
Республики Крым
О состоянии и ходе подготовки  
машинно-тракторного парка к про-
ведению весенне-полевых работ  
2010 годаКолисниченко Н. П., первый замес-
титель Председателя Совета Ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
Крым  Октябрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Об итогах республиканского еже-
годного смотра-конкурса на лучшее  
детское учреждение оздоровления  
и отдыха Автономной Республики  
КрымУмрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета Министров Авто-
номной Республики Крым,  
Ежова Т. С., министр по делам мо-
лодежи, семьи и гендерной полити-
ке Автономной Республики Крым  Октябрь Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
О реорганизации республиканского  
учебного заведения «Симферополь-
ская специальная общеобразователь-
ная школа-интернат І—ІІ ступеней  
№ 1» Министерства образования и  
науки Автономной Республики Крым  Стадник В. М., заместитель Пред-
седателя Совета Министров Авто-
номной Республики Крым,
Кащавцев  П. В., председатель  
Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по физи-
ческой культуре и спорту  Октябрь Кащавцев П. В., предсе-
датель Республиканского  
комитета Автономной Рес-
публики Крым по физиче-
ской культуре и спорту  
Ноябрь
Об исполнении сводного бюджета  
Автономной Республики Крым за  
9 месяцев 2009 года  Токарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики Крым  Ноябрь Токарев П. В., министр  
финансов Автономной  
Рес публики Крым
О мерах по формированию источни-
ков доходов местных бюджетов Авто-
номной Республики Крым на 2010 годБусарев В. В., председатель Госу-
дарственной налоговой админи-
страции в Автономной Республике  Ноябрь Бусарев В. В., председа-
тель Государственной на-
логовой администрации806140 № 10 Ст. 806
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов  по вопросуСрок  
рассмотрения  Докладчик
Крым в Автономной Республике  
Крым
Об итогах курортного сезона  
2009 года в Автономной Республике  
Крым и задачах по его подготовке и  
проведению в 2010 году  Сумцов А. А., министр курортов и  
туризма Автономной Республики  
КрымНоябрь Сумцов А. А., министр  
курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым
Об итогах проведения оздоровления  
и отдыха детей Автономной Респуб-
лики Крым в 2009 годуУмрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета Министров Авто-
номной Республики Крым,  
Ежова Т. С., министр по делам  
моло дежи, семьи и гендерной поли-
тике Автономной Республики Крым  Ноябрь Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
О подготовке орошаемых земель к  
поливам в 2010 годуКолисниченко Н. П., первый за-
меститель Председателя Совета  
Министров Автономной Республи-
ки Крым,  
Асанов Ш. М., председатель  
Респуб ликанского комитета Авто-
номной Республики Крым по водо-
хозяйственному строительству и  
орошаемому земледелию  Ноябрь Асанов Ш. М., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по водо-
хозяйственному строи-
тельству и орошаемому  
земледелию
Об итогах работы предприятий пище-
вой и перерабатывающей промыш-
ленности за 9 месяцев 2009 годаКолисниченко Н. П., первый за-
меститель Председателя Совета  
Министров Автономной Республи-
ки Крым,  
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
Крым  Ноябрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
Об информации Контрольно-
ревизионного управления в Автоном-
ной Республике Крым о результатах  
ревизии бюджетов г. Симферополя  Манешкин А. А., начальник  
Контрольно-ревизионного управ-
ления в Автономной Республике  
КрымНоябрь Манешкин А. А.,  
началь ник Контрольно-
ревизионного управления  
в Автономной Республике  
Крым
Об утверждении реестра мест ком-
пактного проживания депортирован-
ных граждан, на территории которых  
отсутствует водоснабжениеДудаков Э. М., председатель  
Респуб ликанского комитета Авто-
номной Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и  
депортированных гражданНоябрь Дудаков Э. М., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной Рес-
публики Крым по делам  
межнациональных отно-
шений и депортированных  
граждан
О состоянии работы с обращениями  
граждан за 9 месяцев 2009 годаРогозенко А. В., Министр Совета  
Министров Автономной Республи-
ки Крым,  
Федотов А. И., начальник управ-
ления по работе с обращениями  
граждан и организации их личного  
приема Управления делами Совета  
Министров Автономной Республи-
ки Крым  Ноябрь Рогозенко А. В., Министр  
Совета Министров Авто-
номной Республики Крым
Декабрь
Об утверждении Плана работы с кад-
рами Совета Министров Автономной  
Республики Крым на 2010 годРогозенко А. В., Министр Совета  
Министров Автономной Республи-
ки Крым,  
Удовина О. М., заместитель Мини-
стра Совета Министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник  
Главного управления кадровой по-
литики и государственной службы  
Управления делами Совета Ми-
нистров Автономной Республики  
Крым  Декабрь Рогозенко А. В., Министр  
Совета Министров Авто-
номной Республики Крым
Об итогах выполнения Указа  
Прези дента Украины от 03.07.2008  
№ 616/2008 «О проведении  Умрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета Министров Авто-
номной Республики Крым,Декабрь Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-141 № 10 Ст. 806
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов  по вопросуСрок  
рассмотрения  Докладчик
в 2009 году в Украине Года молоде-
жи»Ежова Т. С., министр по делам мо-
лодежи, семьи и гендерной полити-
ке Автономной Республики Крымномной Республики Крым
Об итогах проведения сева озимых  
культур под урожай 2010 годаКолисниченко Н. П., первый заме-
ститель Председателя Совета Ми-
нистров Автономной Республики  
Крым,
Акимов П. И., министр аграрной  
политики Автономной Республики  
Крым  Декабрь Акимов П. И., министр  
аграрной политики Авто-
номной Республики Крым
II. Нормативно-правовые акты, вносимые на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым
Октябрь
О внесении изменений в Положение  
о малых гостиницах, мотелях, пан-
сионатах, утвержденное Постановле-
нием Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 19.03.2003  
№ 487-3/03, в части обязательного,  
а не добровольного присвоения ста-
туса мини-гостиниц частным домам,  
предоставляющим услуги временного  
размещения (проживания)  Сумцов А. А., министр курортов  
и туризма Автономной Республики  
КрымОктябрь Сумцов А. А., министр  
курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым
Ноябрь
Об утверждении Программы энерго-
сбережения в Автономной Республи-
ке Крым до 2012 годаАбдуллаев А. Р., первый замести-
тель Председателя Совета Мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Черевков Н. В., первый заместитель  
министра промышленной полити-
ки, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Авто-
номной Республики КрымНоябрь Черевков Н. В., первый  
заместитель министра  
промышленной полити-
ки, транспорта, связи и  
топливно-энергетического  
комплекса Автономной  
Республики Крым
О согласовании проекта Республи-
канской программы использования и  
охраны земель в Автономной Респуб-
лике Крым на 2010—2015 годыКолисниченко Н. П., первый за-
меститель Председателя Совета  
Министров Автономной Республи-
ки Крым,  
Русецкий О. Л., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по земель-
ным ресурсам  Ноябрь Русецкий О. Л., предсе-
датель Республиканского  
комитета Автономной Рес-
публики Крым по земель-
ным ресурсам
Об утверждении стратегии совре-
менной системы олимпийской и  
параолимпийской подготовки в Авто-
номной Республике Крым на период  
до 2012 годаСтадник В. М., заместитель Пред-
седателя Совета Министров Авто-
номной Республики Крым,  
Кащавцев П. В., председатель  
Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по физи-
ческой культуре и спорту  Ноябрь Кащавцев П. В., председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной Рес-
публики Крым по физиче-
ской культуре и спорту
Об отчете Совета Министров Авто-
номной Республики Крым об испол-
нении бюджета Автономной Респуб-
лики Крым за 9 месяцев 2009 года  Токарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики КрымНоябрь Токарев П. В., министр  
финансов Автономной  
Рес публики Крым
О Программе экономического и со-
циального развития Автономной  
Респуб лики Крым на 2010 год  Верба С. И., министр экономики  
Автономной Республики КрымНоябрь Верба С. И., министр  
экономики Автономной  
Республики Крым
Декабрь
О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2010 годТокарев П. В., министр финансов  
Автономной Республики Крым  Декабрь Токарев П. В., министр  
финансов Автономной  
Рес публики Крым
Об утверждении сводного плана под-
готовки ведущих спортсменов Авто-
номной Республики Крым к ХХХ лет-
ним Олимпийским играм 2012 года и  
XIV летним ПараолимпийскимСтадник В. М., заместитель Пред-
седателя Совета Министров Авто-
номной Республики Крым,
Кащавцев П. В., председатель Рес-
публиканского комитета Авто-Декабрь Кащавцев П. В., предсе-
датель Республиканского  
комитета Автономной Рес-
публики Крым по физиче-
ской культуре и спорту142 № 10 Ст. 806—807
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов  по вопросуСрок  
рассмотрения  Докладчик
играм 2012 года в г. Лондоне (Велико-
британия)номной Республики Крым по физи-
ческой культуре и спорту
Об утверждении Региональной про-
граммы создания страхового фонда  
документации Автономной Республи-
ки Крым на 2010 годСтадник В. М., заместитель Пред-
седателя Совета Министров Авто-
номной Республики Крым,  
Агеев Н. А., начальник Главного  
управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной  
работе и гражданской защите насе-
ления Совета Министров Автоном-
ной Республики Крым  Декабрь Агеев Н. А., начальник  
Главного управления  
по материальному  
резерву, оборонно-
мобилизационной работе и  
гражданской защите насе-
ления Совета Министров  
Автономной Республики  
Крым
III. Вопросы, рассматриваемые в порядке контроля
Октябрь
О ходе выполнения Постановления  
Совета Министров Автономной  
Рес публики Крым от 30 октября  
2008 года № 571 «О реконструкции  
жилых домов первых массовых серий  
в Автономной  Республике Крым»Абдуллаев А. Р., первый замести-
тель Председателя Совета Мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строитель-
ной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым  Октябрь Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
О ходе выполнения Республиканской  
программы «Сейсмобезопасность  
Автономной  Республики Крым и за-
щита населения от сильных землетря-
сений на 2006—2015 годы», утверж-
денной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым  
от 16 ноября 2005 года № 1506-4/05  Абдуллаев А. Р., первый замести-
тель Председателя Совета Мини-
стров Автономной Республики  
Крым,  
Николов В. И., министр строитель-
ной политики и архитектуры Авто-
номной Республики КрымОктябрь Николов В. И., министр  
строительной политики и  
архитектуры Автономной  
Республики Крым
Ноябрь
О ходе выполнения Постановления  
Совета Министров Автономной Рес-
публики Крым от 4 марта 2008 года  
№ 113 «О совершенствовании работы  
по социальной защите детей-сирот и  
детей, лишенных родительского по-
печения»Умрихина Т. В., заместитель Пред-
седателя Совета Министров Авто-
номной Республики Крым,  
Ежова Т. С., министр по делам мо-
лодежи, семьи и гендерной полити-
ке Автономной Республики Крым  Ноябрь Ежова Т. С., министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
*Заседания Совета Министров Автономной Республики Крым проводятся по мере необ-
ходимости, но не реже двух раз в месяц. Дата и время проведения заседания определяются  
Председателем Совета Министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 АПРЕЛЯ 2009 ГОДА  
№ 222  
С целью эффективного использования средств специального фонда бюджета Автономной  
Республики Крым на 2009 год для финансирования работ, связанных со строительством, ре-
конструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог,
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от  
14 апреля 2009 года № 222 «О распределении и перераспределении объема средств, предусмот-807143 № 10 Ст. 807
ренных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год для фи-
нансирования работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием  
автомобильных дорог», изложив Приложение 2 к нему в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 октября 2009 года  
№ 533
Приложение 2
к Постановлению Совета Министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.04.2009 г. № 222
(в редакции  
Постановления Совета Министров  
Автономной Республики Крым  
от 12.10.2009 г. № 533)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объема средств, предусмотренных в специальном фонде бюджета  
Автономной Республики Крым на 2009 год для финансирования работ, связанных  
со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог  
№
п/пНаименование городов  
и главного  распорядителя  
средств по бюджету Автоном-
ной Респуб лики КрымВид работ, наименование объекта  
(дороги коммунальной собственности)  
и его местонахождениеСумма распределе-
ния объема средств  
(тыс. грн)
ИТОГО:  29867,200
Всего по городам: 14458,900
1.г. Симферополь Текущий ремонт дороги по ул. Ялтинской  615,111
 Текущий ремонт дороги по ул. Гурзуфской 441,224
 Текущий ремонт дороги по ул. Киевской 1190,320
 Текущий ремонт дороги по ул. Павленко 87,222
 Текущий ремонт дороги по ул. Стрелковой 452,417
 Текущий ремонт дороги по ул. Севастопольской 1346,065
 Текущий ремонт дороги по ул. Авиационной 920,662
 Текущий ремонт дороги по ул. Объездной 380,733
 Текущий ремонт дороги по ул. Зуйской 260,273
 Текущий ремонт дороги по ул. Элеваторной  81,046
 Текущий ремонт дороги по пер. Элеваторному 211,953
 Текущий ремонт дороги по бул. Ленина 386,328
 Текущий ремонт дороги по ул. Евпаторийское шоссе 598,292
 Текущий ремонт дороги по ул. Тепличной 245,653
 Текущий ремонт дороги по ул. Майской 825,293
 Текущий ремонт дороги по ул. Русской 225,767
 Текущий ремонт дороги по ул. Луговой  915,911
 Текущий ремонт дороги по ул. Киммерийской  864,275
 Текущий ремонт дороги по ул. Козлова  1858,981
 Текущий ремонт дороги по ул. Старозенитной  749,013
 Текущий ремонт дороги по ул. Марка Донского  193,491
 Текущий ремонт дороги по ул. Абдуль-Тейфук 55,709
 Текущий ремонт дороги по ул. Косухина 1506,878
 Текущий ремонт дороги по ул. Грибоедова 46,283
Всего: 14458,900
Всего по Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым:15408,300144 № 10 Ст. 807
№
п/пНаименование городов  
и главного  распорядителя  
средств по бюджету Автоном-
ной Респуб лики КрымВид работ, наименование объекта  
(дороги коммунальной собственности)  
и его местонахождениеСумма распределе-
ния объема средств  
(тыс. грн)
Установка информационно-указательных знаков 228,234
1.г. Алушта  7,204
Установка информационно-указательных знаков 7,204
2.г. Армянск Текущий ремонт автодороги по ул. Иванищева 174,093
 Текущий ремонт автодороги по ул. Школьной 11,678
 Текущий ремонт автодороги по ул. Просвещения 84,911
Всего: 270,682
3.г. Джанкой Текущий ремонт дороги по ул. Ленина 256,19637
Всего: 256,196
4.г. Евпатория Текущий ремонт дороги по ул. Интернациональной  
(от ул. Н. Крупской до ул. Фрунзе)1021,760
Всего: 1021,760
5.г. Керчь  Текущий ремонт дороги по ул. Зябрева  70,04790
 Текущий ремонт дороги по ул. Курортной  42,60470
 Текущий ремонт дороги по ул. Цибизова  40,60880
 Текущий ремонт дороги по ул. Курсантов  30,21280
 Текущий ремонт дороги по ул. Рыбакова 47,91390
 Текущий ремонт дороги по ул. Московской 44,41960
 Текущий ремонт дороги по ул. Скифской 40,86790
 Текущий ремонт дороги по ул. Фурманова 51,69910
 Текущий ремонт дороги по ул. Борзенко 88,093
 Текущий ремонт дороги по ул. шоссе Героев Эльтигена 108,36150
 Текущий ремонт дороги по ул. Феодосийское шоссе  88,75010
 Текущий ремонт дороги по ул. Мирошника  85,51490
 Текущий ремонт дороги по ул. П. Алексеева 86,335
 Текущий ремонт дороги по ул. Куль-Обинское шоссе  125,70450
 Текущий ремонт дороги по ул. Годыны 47,986
 Текущий ремонт дороги по ул. Меотийское шоссе 45,74080
 Текущий ремонт дороги по ул. Пошивальникова 41,734
 Текущий ремонт дороги по ул. Чкалова 318,44570
Всего: 1405,040
6.г. Красноперекопск Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Калинина  
(до моста через СКК)66,73620
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Железнодорож-
ной (в районе моста)26,19350
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Первушина 40,23050
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Привокзальной 35,380
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Симферопольской 36,70190
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Шевченко 38,92850
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Гоголя  
(от ул. Проектной до ул. Папанина)30,99170
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Индустриальной 77,029
Всего: 352,191
7.г. Саки Текущий ремонт дороги по ул. Комсомольской 279,57240
Установка информационно-указательных знаков 12,794
Всего: 292,366
8.г. Судак Капитальный ремонт дорог по ул. 14 Апреля 99,832
 Текущий ремонт дорог по ул. Октябрьской 84,17905
 Текущий ремонт дорог по ул. Гвардейской 97,27170
 Текущий ремонт дорог по ул. Гагарина 98,34187
 Текущий ремонт дорог по ул. Коммунальной 80,19360
 Текущий ремонт дорог по ул. Виноградной 97,90970145 № 10 Ст. 807
№
п/пНаименование городов  
и главного  распорядителя  
средств по бюджету Автоном-
ной Респуб лики КрымВид работ, наименование объекта  
(дороги коммунальной собственности)  
и его местонахождениеСумма распределе-
ния объема средств  
(тыс. грн)
 Текущий ремонт дорог по ул. Еременко 78,08722
 Текущий ремонт дорог по ул. Ломоносова 78,80952
 Текущий ремонт дорог по ул. Спендиарова 39,98617
Установка информационно-указательных знаков 85,237
Всего: 839,848
9.г. Феодосия Текущий ремонт дорожного покрытия и тротуара  
по ул. Горького551,68560
 Текущий ремонт дорожного покрытия и тротуара  
по ул. Дружбы245,17800
 Текущий ремонт дорожного покрытия центральной оста-
новки маршрутных автобусов г. Феодосии  109,37120
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Грина 47,09900
 Текущий ремонт дорожного покрытия и тротуара  
по ул. Десантников364,60300
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Володарского 183,45780
Всего: 1501,395
10. Бахчисарайский район Текущий ремонт дороги по ул. Ленина, г. Бахчисарай 467,93270
 Текущий ремонт дорог Ароматненского (с/с ул. Золотое  
кольцо, с. Викторовка)225,82830
Установка информационно-указательных знаков 5,836
Всего: 699,597
11. Белогорский район Текущий ремонт дороги по ул. Больничной в пгт Зуя  253,63800
 Текущий ремонт дороги по ул. Ленина в пгт Зуя  28,15560
 Текущий ремонт дороги по ул. 40 лет Победы, с. Мельничное 172,99100
 Текущий ремонт дороги по ул. Луначарского в г . Белогорске 85,38200
 Текущий ремонт дороги по ул. Нижнегорской в г . Белогорске 246,90760
Всего: 787,074
12. Джанкойский район Текущий ремонт дорог Чайкинского с/с (ул. Гагарина,  
с. Чайкино)125,53757
 Текущий ремонт дорог Азовского п/с (ул. Комсомольская,  
ул. Колайска, ул. Садовая, ул. Молодежная, ул. Гагарина,  
ул. Мичурина, пгт Азовское)92,82815
 Текущий ремонт дорог Мирновского с/с (ул. Интернацио-
нальная, с. Мирновка)93,36770
Установка информационно-указательных знаков 28,567
Всего: 340,300
13. Кировский район Текущий ремонт асфальтового покрытия по ул. Фрунзе —  
ул. Советское шоссе в пгт Кировское765,73710
Всего: 765,737
14. Красногвардейский район Текущий ремонт дорожного покрытия ул. К. Маркса  
в с. Петровка296,07400
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Кирова  
в пгт Октябрьское62,14500
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Дружбы  
в пгт Октябрьское  16,16300
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Горького  
в с. Петровка  188,52600
Установка информационно-указательных знаков 22,033
Всего: 584,941
15. Красноперекопский район Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Зеленой,  
с. Братское42,65400
 Текущий ремонт щебеночного покрытия пер. Рисового,  
с. Сватово46,25000
 Текущий ремонт щебеночного покрытия дороги через дам-
бу, с. Источное90,27700146 № 10 Ст. 807
№
п/пНаименование городов  
и главного  распорядителя  
средств по бюджету Автоном-
ной Респуб лики КрымВид работ, наименование объекта  
(дороги коммунальной собственности)  
и его местонахождениеСумма распределе-
ния объема средств  
(тыс. грн)
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Пирого-
ва, с. Воинка43,21400
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Зеленой,  
ул. Добровольской, с. Зеленая Нива43,11600
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Консти-
туции, с. Ильинка43,21600
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Соцкова,  
с. Новопавловка42,61700
 Текущий ремонт щебеночного покрытия ул. Больничной,  
с. Долинка47,03200
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Набе-
режной, Нижней, Кирова, Днепровской, Степной, Сумской,  
с. Орловское42,65000
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Ленина,  
Октябрьской, с. Почетное42,88000
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Садо-
вой, с. Пролетарка17,30300
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия  
ул. Октябрьской, Гагарина, пер. 50 лет Октября, с. Ишунь69,20400
Всего: 570,413
16. Ленинский район Текущий ремонт ул. Гоцуляка, с. Чистополье 84,56000
 Текущий ремонт ул. Л. Шведченко, с. Семеновка 661,78700
 Капитальный ремонт ул. Л. Шведченко, с. Семеновка 130,00000
Установка информационно-указательных знаков 28,051
Всего: 904,398
17. Нижнегорский район Текущий ремонт дороги по ул. Ленина, с. Фрунзе  23,87900
 Текущий ремонт дороги по ул. Октябрьской, с. Садовое  47,95300
 Текущий ремонт дороги по ул. Административной,  
с. Михайловка  22,81900
 Текущий ремонт дороги по ул. Юбилейной, с. Изобильное  25,90600
 Текущий ремонт дороги по ул. Комарова, с. Заречье  25,66100
 Текущий ремонт дороги по ул. Калинина, с. Цветущее  29,53300
 Текущий ремонт дорог по ул. Кирова — ул. Виноград-
ной — ул. Набережной, с. Уваровка  41,41000
 Текущий ремонт дороги по ул. Центральной, с. Желябовка  47,10500
 Текущий ремонт дороги по ул. Луговой, с. Акимовка  9,506000
Всего: 273,772
18. Первомайский район Текущий ремонт дорог по ул. Гагарина и ул. Советской  
(ул. Пушкина)  650,09200
Установка информационно-указательных знаков 25,124
Всего: 675,216
19. Раздольненский район Текущий ремонт дороги по ул. Гоголя, пгт Раздольное  95,90380
 Текущий ремонт дороги по ул. 30-летие Победы,  
пгт Раздольное  79,77000
 Текущий ремонт дороги по ул. Калинина, пгт Раздольное 92,80200
 Текущий ремонт дороги по ул. Гагарина, с. Кропоткино  74,67100
Всего: 343,147
20. Сакский район Текущий ремонт дороги по ул. Зеленой, с. Трудовое  
Сакского района36,02980
 Текущий ремонт дороги по ул. Строительной, с. Зерновое  112,30700
 Текущий ремонт асфальтобетонного дорожного покрытия  
с. Туннельное (ул. Вишневая)  131,80210
 Текущий ремонт дороги по ул. Школьной, с. Фрунзе  102,02810
 Текущий ремонт дороги по ул. Виноградной в с. Ромашкино  133,04800147 № 10 Ст. 807
№
п/пНаименование городов  
и главного  распорядителя  
средств по бюджету Автоном-
ной Респуб лики КрымВид работ, наименование объекта  
(дороги коммунальной собственности)  
и его местонахождениеСумма распределе-
ния объема средств  
(тыс. грн)
 Текущий ремонт дороги по пер. Шевченко в с. Ромашкино 161,38500
 Капитальный ремонт дороги по ул. Виноградной  
в с. Ромашкино  271,63880
 Капитальный ремонт дороги по пер. Шевченко в  
с. Ромашкино  150,82700
Установка информационно-указательных знаков 2,392
Всего: 1101,458
21. Симферопольский район Текущий ремонт дороги по ул. Молодежной, с. Трудовое  151,04970
 Текущий ремонт дороги по ул. Виноградной, с. Ивановка  31,87910
 Текущий ремонт дороги по ул. Новоселов, с. Кольчугино  111,92790
 Текущий ремонт дороги по ул. Виноградной в с. Кольчугино  91,95100
 Текущий ремонт дороги по ул. Тенистой в с. Кольчугино  93,63400
 Текущий ремонт дорожного покрытия по ул. Чапаева  
в с. Чистенькое98,18440
 Текущий ремонт дорожного покрытия по ул. Б. Хмельниц-
кого в с. Партизанское123,12080
 Текущий ремонт дороги по ул. Восточной, с. Денисовка  73,44710
 Текущий ремонт дорожного покрытия по ул. Центральной  
в с. Солнечное  49,10800
 Текущий ремонт дороги по ул. Парниковой в с. Пионерское 98,39440
 Текущий ремонт подъездной дороги и площадки  
в пгт Школьное99,12650
 Текущий ремонт дороги по ул. 60 лет СССР, с. Урожайное 85,55400
Установка информационно-указательных знаков 10,996
Всего: 1118,373
22. Советский район Текущий ремонт дороги по ул. Железнодорожной,  
пгт Советский541,74100
Текущий ремонт дороги по ул. Черноморской,  
пгт Советский 177,73600
Всего: 719,477
23. Черноморский район Текущий ремонт автодороги по ул. Парковой,
пгт Черноморское  253,65950
 Текущий ремонт автодороги по ул. Ленина,  
с. Красная Поляна  324,05410
Всего: 577,714
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________148 № 10 Ст. 808
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮД-
ЖЕТА МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛЖЕННОСТИ  
ПО РАЗНИЦЕ В ТАРИФАХ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ, УСЛУГИ ВО-
ДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ ПРОИЗВОДИЛИСЬ,  
ТРАНСПОРТИРОВАЛИСЬ И ПОСТАВЛЯЛИСЬ НАСЕЛЕНИЮ, ВОЗНИК-
ШЕЙ В СВЯЗИ С НЕСООТВЕТСТВИЕМ ФАКТИЧЕСКОЙ СТОИМОСТИ  
ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, УСЛУГ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕ-
НИЯ ТАРИФАМ, УТВЕРЖДЕННЫМ ИЛИ СОГЛАСОВАННЫМ ОРГА-
НАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ ИЛИ ОРГАНАМИ МЕСТНОГО  
САМОУПРАВЛЕНИЯ  
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009 год»,  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 5 марта 2009 года № 193 «Вопросы реализа-
ции статьи 53 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009 год» и подпунк-
том 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февра-
ля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабже-
ния и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населению,  
возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг водо-
снабжения и водоотведения тарифам, утвержденным или согласованным органами государ-
ственной власти или органами местного самоуправления (далее — субвенция), согласно При-
ложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить перечисление суб-
венции и внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2009 год».
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование субвенции и  
внести на рассмотрение сессий предложения о внесении соответствующих изменений в мест-
ные бюджеты на 2009 год.
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета Министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 октября 2009 года  
№ 534808149 № 10 Ст. 808—809
Приложение  
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 13.10.2009 г. № 534
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение  
задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения  
и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись  
населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой  
энергии, услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным  
или согласованным органами государственной власти или органами  
местного самоуправления
Наименование городов, районов и главного  
распорядителя средств по бюджету Автономной  
Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения  
(грн)
№ дата
Министерство жилищно-коммунального хозяйства АРК 60/193 30.06.09 405063,0
59/193 30.06.09 41083,0
Всего по Министерству жилищно-коммунального  
хозяйства:446146,0
г. Саки 136/193 08.07.09 219887,0
137/193 08.07.09 1301829,0
г. Симферополь 383/193 17.08.09 2442630,0
141/193 08.07.09 4229512,0
539/193 28.09.09 4173256,06
г. Феодосия 132/193 08.07.09 68980,0
г. Ялта 551/193 29.09.09 340043,0
Бахчисарайский район 222/193 28.07.09 98150,0
Ленинский район 532/193 25.09.09 93732,0
Всего по бюджетам городов и районов: 12968019,06
ИТОГО: 13414165,06
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОТЕ РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ПО ФОРМИРОВАНИЮ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО  ПРОДОВОЛЬСТВЕННОГО РЕЗЕРВА ЗЕРНА  
УРОЖАЯ 2009 ГОДА
В целях организации выполнения постановлений Совета Министров Автономной Рес-
публики Крым от 28 июля 2009 года № 404 «О формировании в Автономной Республике  
Крым государственного продовольственного резерва зерна урожая 2009 года» и от 29 сентября  
2009 года № 513 «О ходе формирования региональных ресурсов и государственного продоволь-
ственного резерва зерна урожая 2009 года в Автономной Республике Крым» Совет Министров  
Автономной Республики Крым отмечает, что районными государственными администрация-
ми в Автономной Республике Крым не в полном объеме выполнена работа по формированию  
государственного продовольственного резерва зерна урожая 2009 года.809150 № 10 Ст. 809
По состоянию на 12 октября 2009 года сельскохозяйственными товаропроизводителями  
реализовано Региональному отделению Аграрного фонда в Автономной Республике Крым  
33820,98 тонн зерна, что составило 61,5% от доведенных Автономной Республике Крым объе-
мов закупки.
В полном объеме обеспечили выполнение задания Кировская, Нижнегорская районные  
государственные администрации в Автономной Республике Крым.
Практически завершена работа в Красноперекопском, Сакском районах.
Не завершена эта работа в Джанкойском районе — объем продаж составил 64,6% от уста-
новленных объемов, Красногвардейском — 18,8%, Ленинском — 9,3%, Первомайском — 79,4%,  
Раздольненском — 71,9%, Симферопольском — 75,2%, Советском — 58,5%, Черноморском —  
60,9%.
Не приступили к формированию государственного продовольственного резерва зерна  
урожая 2009 года Бахчисарайский, Белогорский районы.
Таким образом в результате недостаточной организационной работы вышеназванных  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и на фоне доста-
точных объемов производства продовольственного зерна (927,1 тыс. тонн) под угрозу постав-
лена продовольственная безопасность Автономной Республики Крым.  
В связи с невыполнением Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Красногвардей-
ской, Ленинской, Первомайской, Раздольненской, Симферопольской, Советской, Черномор-
ской районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым до-
веденного задания по формированию государственного продовольственного резерва зерна  
урожая 2009 года  
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать работу Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Красногвардейской,  
Ленинской, Первомайской, Раздольненской, Симферопольской, Советской, Черноморской  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по организации  
формирования государственного продовольственного резерва зерна урожая 2009 года неудо-
влетворительной.
2. Председателям районных государственных администраций организовать работу по  
формированию государственного продовольственного резерва зерна урожая 2009 года до  
15 октября 2009 года, возложив на них персональную ответственность.  
3. Предложить Председателю Совета Министров Автономной Республики Крым в слу-
чае невыполнения задания по формированию государственного продовольственного резерва  
зерна урожая 2009 года в установленный срок инициировать вопрос о привлечении в установ-
ленном законодательством порядке к дисциплинарной ответственности за невыполнение зада-
ния по формированию государственного продовольственного резерва зерна урожая 2009 года  
председателей Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, Красногвардейской, Ленинской,  
Первомайской , Раздольненской, Симферопольской, Советской, Черноморской районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым.  
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым ходатайствовать  
перед Министерством аграрной политики Украины, Аграрным фондом Украины о признании  
неудовлетворительной работы Регионального отделения Аграрного фонда в Автономной Рес-
публике Крым (Говоруха А. А.).  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета Министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 октября 2009 года  
№ 535
_____________151 № 10 Ст. 810—811
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2008 ГОДА  
№ 20
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 22 января  
2008 года № 20 «О распределении долевых квартир в 24-квартирном жилом доме в г. Симферо-
поле» следующие изменения:
1. Подпункт 1.2 пункта 1 изложить в следующей редакции:  
«1.2. Для обеспечения жильем работников треста «Крымспецагрострой-2» в соответ-
ствии с контрольным списком работников треста «Крымспецагрострой-2», состоящих на от-
дельном квартирном учете в исполнительном комитете Симферопольского городского со-
вета, — 3 квартиры и для выполнения трестом «Крымспецагрострой-2» договорных обяза-
тельств перед дольщиками по договорам о долевом участии в строительстве 24-квартир-
ного жилого дома в г. Симферополе — 6 квартир».
2. Подпункт 1.6 пункта 1 исключить.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 октября 2009 года  
№ 536
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АВГУСТА 2008 ГОДА  
№ 407
С целью внесения изменений в состав межведомственной комиссии по контролю за под-
готовкой объектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних условиях на террито-
рии Автономной Республики Крым  
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от  
7 августа 2008 года № 407 «О создании межведомственной комиссии по контролю за подготов-
кой объектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних условиях на территории Авто-
номной Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 539810
811152 № 10 Ст. 811
Приложение 1
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2008 г. № 407
(в редакции  
Постановления Совета Министров  
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 539)  
СОСТАВ
межведомственной комиссии по контролю за подготовкой объектов
и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних условиях на территории  
Автономной Республики Крым
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета Министров  
Автономной  Республики Крым, председатель межведомственной комиссии;  
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя межведомственной комиссии;  
Борисов Александр Геннадьевич  — начальник отдела коммунальной теплоэнергети-
ки управления коммунальной теплоэнергетики, реформирования жилищно-коммунального  
хозяйства и лицензирования Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым, секретарь межведомственной комиссии.  
Члены межведомственной комиссии:  
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения  
Автономной  Республики Крым;  
Горобец Зоя Григорьевна  — главный инженер ОАО «Крымгаз» (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;  
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Иванов Афанасий Яковлевич  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Кимаковский Константин Николаевич  — начальник Территориального управления  
Государственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым и г. Се-
вастополю (с согласия);  
Кобец Людмила Владимировна  — заместитель министра — начальник отдела экономи-
ческого анализа и прогнозирования Министерства образования и науки Автономной Респуб-
лики Крым;
Кондратюк Ирина Владимировна  — начальник Государственной жилищно-коммуна-
льной инспекции в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Кныр Игорь Иванович  — главный инженер КРОПП «Крымводоканал» (с согласия);  
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым;  
Кравченко Петр Александрович  — заместитель председателя правления ОАО «Крым-
энерго» (с согласия);  
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;  
Мамзина Татьяна Степановна  — первый заместитель начальника Государственной ин-
спекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Кручек Ирина Владимировна  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Рошак Анатолий Степанович  — заместитель начальника Главного управления по  
материальному  резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения  
Совета  Министров Автономной Республики Крым;  153 № 10 Ст. 811—812
Руденко Сергей Леонидович  — заместитель начальника управления надзорно-профи-
лактической деятельности Главного управления МЧС Украины в Автономной Респуб лике  
Крым (с согласия);  
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым (с согласия);  
Чуваков Андрей Александрович  — заместитель начальника Государственной инспек-
ции по энергетическому надзору за режимами потребления электрической и тепловой энергии  
в Крымском регионе (с согласия);  
Шейман Михаил Михайлович  — главный инженер АП «Крымтеплокоммунэнерго»  
(с согласия).  
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМА ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ СУБВЕНЦИИ  
В соответствии с подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2009 год»,  распоряжением Кабинета Министров Украины от 23 сентября  
2009 года № 1131-р «Об утверждении дополнительного распределения объема субвенции из  
государственного бюджета местным бюджетам на выплату государственной социальной по-
мощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения  
родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в дет-
ских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение объема дополнительной субвенции из государственного бюд-
жета местным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям  
и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа  
и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, выде-
ляемых из бюджета Автономной Республики Крым.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета Министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 541812154 № 10 Ст. 812—813
Приложение  
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 541
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объема дополнительной субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных  
родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным  
родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа  
и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»  
№
п/пНаименование городов (районов) Сумма (тыс. грн)
1. Алушта 2,500
2. Армянск 5,000
3. Джанкой 12,600
4. Евпатория 60,700
5. Красноперекопск 3,000
6. Саки 7,500
7. Симферополь 57,500
8. Судак 15,500
9. Феодосия 41,000
10. Ялта 5,000
Всего по бюджетам городов республиканского значения: 210,300
11. Бахчисарайский район 4,000
12. Белогорский район 4,000
13. Джанкойский район 37,147
14. Красногвардейский район 33,600
15. Красноперекопский район 8,500
16. Ленинский район 10,000
17. Нижнегорский район 6,500
18. Первомайский район 3,500
19. Раздольненский район 4,200
20. Сакский район 20,000
21. Симферопольский район 37,500
22. Советский район 41,400
23. Черноморский район 73,200
Всего по бюджетам районов: 283,547
Всего по бюджетам городов и районов: 493,847
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО АКТИВИЗАЦИИ РАБОТЫ В СФЕРЕ ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕ-
НИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с Законом Украины «Об энергосбережении», распоряжением Кабинета  
Министров Украины от 1 октября 2008 года № 1290-р «Об одобрении плана мероприятий, на-
правленных на формирование в обществе сознательного отношения к необходимости повыше-813155 № 10 Ст. 813
ния энергоэффективности, на 4 квартал 2008 года — 2009 год», в целях повышения эффектив-
ности использования энергоресурсов во всех отраслях промышленности, непроизводственной  
сфере и быту, активизации работы по пропаганде и информированию населения о реализации  
государственной политики в сфере энергосбережения, экономного и эффективного использо-
вания потребляемых энергоресурсов
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 26 октября по 2 ноября 2009 года на территории Автономной Республики  
Крым ежегодную общенациональную акцию «Неделя энергосбережения».
2. Утвердить План основных мероприятий по активизации работы в сфере энергосбере-
жения в Автономной Республике Крым на 2009—2010 годы (прилагается).  
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым:
3.1. Оказать содействие по выполнению мероприятий при проведении ежегодной общена-
циональной акции «Неделя энергосбережения».
3.2. Обеспечить на местах информационную поддержку ежегодной общенациональной  
акции «Неделя энергосбережения».
3.3. До 20 ноября 2009 года представить в Министерство промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым информа-
цию о мероприятиях, проведенных в рамках ежегодной общенациональной акции «Неделя  
энергосбережения».
3.4. Ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представлять Мини-
стерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса  
Автономной Республики Крым текущую информацию о выполнении мероприятий по пропа-
ганде и информированию населения по вопросам энергосбережения по форме Ф-1П (Прило-
жение 4 к Постановлению Совета Министров Автономной Республики Крым от 24 декабря  
2002 года № 533 «О выполнении в Автономной Республике Крым указов и поручений Прези-
дента Украины, постановлений и распоряжений Кабинета Министров Украины, Совета Мини-
стров Автономной Республики Крым в сфере энергосбережения»).
3.5. Согласовать с Министерством промышленной политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым и утвердить до 10 ноября  
2009 года откорректированные планы мероприятий по эффективному использованию энерге-
тических ресурсов на период до 2012 года.
3.6. Составить реестр курируемых и подведомственных предприятий, подлежащих нор-
мированию удельных затрат потребления топливно-энергетических ресурсов (общее годовое  
потребление свыше 1 тыс. т условного топлива), и представить его в Министерство промыш-
ленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Рес-
публики Крым до 1 декабря 2009 года.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым при формировании проектов  
местных бюджетов на 2009 год предусмотреть средства на реализацию планов мероприятий  
по эффективному использованию энергетических ресурсов на период до 2012 года.
5. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
5.1. Оказать методическую помощь органам исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, исполнительным комитетам городских советов, районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым по составлению планов мероприятий по эф-
фективному использованию энергетических ресурсов на период до 2012 года.
5.2. Представить до 10 декабря 2009 года на рассмотрение Межведомственному координа-
ционному совету по энергосбережению при Совете Министров Автономной Республики Крым  
план мероприятий по эффективному использованию энергетических ресурсов в Автономной  
Республике Крым на период до 2012 года.
5.3. Ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представлять Совету  
Министров Автономной Республики Крым информацию о ходе выполнения данного Поста-
новления.156 № 10 Ст. 813
6. Признать утратившим силу Постановление Совета Министров Автономной Республи-
ки Крым от 30 октября 2008 года № 566 «Об активизации работ по энергосбережению в Авто-
номной Республике Крым на 4 квартал 2008 года — 2009 год».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета Министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 542
Приложение  
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 542
ПЛАН
основных мероприятий по активизации работы в сфере энергосбережения  
в Автономной Республике Крым на 2009—2010 годы
№
п/пНаименование мероприятия Срок исполнения Ответственные исполнители
1 2 3 4
1. Провести при содействии средств массовой  
информации (пресса, радио, телевидение) разъяс-
нительную работу среди населения о необходи-
мости и целесообразности экономного расходо-
вания потребляемых топливно-энергетических  
ресурсов (топлива, тепловой и электрической  
энергии) на предприятиях, в хозяйствах и быту.  
Подготовить и разместить в общественных ме-
стах информационно-рекламные материалы, про-
пагандирующие энергосберегающие технологии,  
оборудование и материалыНоябрь — декабрь
2009 г.Министерства, республиканские комите-
ты АРК, исполкомы городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК, энергопоставляющие и энер-
госервисные предприятия и организации
2. Организовать проведение специализированных  
выставок по популяризации современных энерго-
сберегающих технологий, оборудования и мате-
риаловНоябрь 2009 г.,
апрель 2010 г.Министерство строительной политики  
и архитектуры АРК, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства  
АРК, Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК
3. Организовать и провести научно-технические  
семинары по вопросам экономии энергоресурсов  
на предприятиях и в хозяйствах Автономной  
Республики Крым за счет внедрения энергосбере-
гающих технологийАпрель 2010 г . Министерство строительной политики  
и архитектуры АРК, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства  
АРК, Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК,
энергопоставляющие и энергосервисные  
предприятия и организации
4. Обеспечить обучение специалистов по вопросам  
энергосбережения не реже одного раза в три годаВ течение  
2009—2010 гг.Министерства, республиканские комите-
ты АРК, исполкомы городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК, энергопоставляющие и энер-
госервисные предприятия и организации
5. Провести общественно-массовые мероприятия  
(стендовые выставки, конкурсы, общественные  
слушания) с привлечением общественных и мо-
лодежных организаций, посвященные вопросам  
энергосбережения и снижения выбросов вредных  
веществ в окружающую среду за счет экономного  
расходования традиционных природных энерго-
ресурсов (угля, нефти, природного газа)В течение  
2009—2010 гг.Министерства, республиканские комите-
ты АРК, исполкомы городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК, энергопоставляющие и энер-
госервисные предприятия и организации  157 № 10 Ст. 813—815
1 2 3 4
6. Проводить ежеквартально совещания по подведе-
нию итогов экономии топливно-энергетических  
ресурсов и средств в бюджетных учреждениях за  
счет внедрения энергосберегающих мероприя-
тий, в том числе установки приборов учета и  
контроля потребляемых энергоресурсов  В течение  
2009—2010 гг.Министерства, республиканские комите-
ты АРК, исполкомы городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК, энергопоставляющие и энер-
госервисные предприятия и организации  
7. Подводить ежеквартально итоги работы по реа-
лизации мероприятий в сфере энергосбереженияВ течение  
2009—2010 гг.Министерства, республиканские комите-
ты АРК, исполкомы городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК, энергопоставляющие и энер-
госервисные предприятия и организации
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РАБОЧЕГО ПРОЕКТА «ГАЗОПРОВОД ЯЛТА —  
ФОРОС  — СЕВАСТОПОЛЬ. КОРРЕКТИРОВКА. УЧАСТОК ВЕСЕЛОЕ —  
КОРЕИЗ»  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 31 октября
2007 года № 1269 «О порядке утверждения инвестиционных программ и проектов строитель-
ства и проведения их государственной экспертизы» и с учетом положительного заключения  
комплексной государственной экспертизы от 9 июня 2009 года № 913-07-2007 по рабочему про-
екту «Газопровод Ялта — Форос — Севастополь. Корректировка. Участок Веселое — Кореиз»,  
выданного филиалом государственного предприятия «Укргосстройэкспертиза» в Автономной  
Республике Крым,  
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить рабочий проект «Газопровод Ялта — Форос — Севастополь. Корректировка.  
Участок Веселое — Кореиз», разработанный ООО «Институт «ШЕЛЬФ», общая сметная стои-
мость которого составляет 41025,236 тыс. грн (в том числе строительно-монтажные работы —  
22988,225 тыс. грн).
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 543
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ОСЕННЕЙ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОЙ ЯРМАРКИ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, в целях насы-
щения потребительского рынка Автономной Республики Крым продовольственными товара-
ми, более полного удовлетворения спроса населения на продукцию сельского хозяйства  814
815158 № 10 Ст. 815
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 31 октября 2009 года в г. Симферополе осеннюю сельскохозяйственную яр-
марку.
2. Утвердить состав организационного комитета по проведению осенней сельскохозяй-
ственной ярмарки (Приложение 1).
3. Установить объемы завоза продукции сельскохозяйственными предприятиями на осен-
нюю сельскохозяйственную ярмарку (Приложение 2).
4. Определить объемы завоза сельскохозяйственных продуктов на осеннюю сельскохо-
зяйственную ярмарку кооперативными предприятиями КРСПО «Крымпотребсоюз» (Прило-
жение 3).
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с район-
ными государственными администрациями в Автономной Республике Крым, КРСПО «Крым-
потребсоюз» обеспечить активное участие в ярмарке сельскохозяйственных и перерабатываю-
щих предприятий, фермерских хозяйств и предприятий кооперативной промышленности.
6. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым обеспечить участие в ярмарке крымских производи-
телей товаров народного потребления.
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей совместно с Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым  
и исполнительным комитетом Симферопольского городского совета провести организацион-
ную работу по обеспечению участия в ярмарке перерабатывающих предприятий, предприятий  
торговли, общественного питания и сферы услуг.
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по физической культуре  
и спорту совместно с исполнительным комитетом Симферопольского городского совета под-
готовить спортивную программу ярмарки.  
9. Рекомендовать Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции  
организовать  контроль за соблюдением санитарных правил, правил торговли продовольственны-
ми товарами, правил работы предприятий общественного питания при проведении ярмарки.
10. Просить:
10.1. Главное управление МВД Украины в Автономной Республике Крым обеспечить  
охрану мест торговли и общественного порядка во время проведения ярмарки.
10.2. Главное управление ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым орга-
низовать работу по контролю за соблюдением ветеринарно-санитарных правил во время про-
ведения ярмарки.  
11. Рекомендовать исполнительному комитету Симферопольского городского совета:  
11.1. Предоставить участникам ярмарки места для осуществления торговли.
11.2. Подготовить сувениры для вручения их лучшим участникам ярмарки.
11.3. Рассмотреть возможность обеспечения сельскохозяйственных предприятий и фер-
мерских хозяйств горюче-смазочными материалами.
12. Городским головам и председателям районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым обеспечить:
12.1. Привлечение сельскохозяйственных предприятий и предприятий промышленности,  
выпускающих товары народного потребления, к участию в осенней сельскохозяйственной яр-
марке.
12.2. Участие лучших коллективов народного творчества в культурной программе ярмарки.  
12.3. Проведение в городах и районных центрах Автономной Республики Крым осенних  
ярмарок и расширенных продаж сельскохозяйственной продукции, товаров народного потреб-
ления с участием сельскохозяйственных предприятий, предприятий промышленности и тор-
говли.
12.4. Представить в срок до 20 октября 2009 года организационному комитету по проведе-
нию осенней сельскохозяйственной ярмарки информацию о количестве участников, объемах и  
ассортименте продукции, которая будет представлена на ярмарке 31 октября 2009 года.
13. Организационному комитету по проведению осенней сельскохозяйственной ярмарки  
по ее итогам обеспечить награждение лучших участников.  
14. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспечить  
информирование населения о местах проведения осенней сельскохозяйственной ярмарки.159 № 10 Ст. 815
15. Признать утратившим силу Постановление Совета Министров Автономной Республики  
Крым от 15 октября 2008 года № 549 «О проведении осенней сельскохозяйственной ярмарки».  
16. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета Министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 545
Приложение 1
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 545
СОСТАВ
организационного комитета по проведению  
осенней сельскохозяйственной ярмарки
Колисниченко Николай Петрович  — первый заместитель Председателя Совета Мини-
стров Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Лысенко Владимир Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, заместитель председателя  
организационного комитета;  
Незеленникова Татьяна Васильевна  — начальник отдела внутренней торговли Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребите-
лей, секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:  
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Ваулина Наталья Владимировна  — заместитель начальника управления пищевой и  
перерабатывающей промышленности, функционирования аграрного рынка Министерства  
аграрной политики Автономной Республики Крым;  
Грицай Валерий Николаевич  — заместитель начальника ГУ МВД Украины в Автоном-
ной Республике Крым — начальник милиции общественной безопасности ГУ МВД Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);  
Кащавцев Петр Владимирович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по физической культуре и спорту;  
Копылова Ольга Викторовна  — начальник управления пищевой и перерабатывающей  
промышленности, функционирования аграрного рынка Министерства аграрной политики  
Авто номной Республики Крым;  
Латышев Ян Владимирович  — заместитель председателя правления КРСПО «Крым-
потребсоюз» (с согласия);  
Лисовская Анастасия Борисовна  — заместитель начальника Главного управления вете-
ринарной медицины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Микишев Владимир Викторович  — первый заместитель председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Мурко Ольга Олеговна  — заместитель Симферопольского городского головы по вопро-
сам деятельности исполнительных органов совета (с согласия);  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;  
Сатановская Наталья Ивановна  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым (с согласия);  160 № 10 Ст. 815
Черевков Николай Викторович  — министр промышленной политики, транспорта, свя-
зи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО161 № 10 Ст. 815Приложение 2
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 545
РайоныЯйцо,
тыс. шт.Мясо,
тоннОвощи
 свежие  всего,
 тоннКартофель,
тоннФрукты,
тоннМука,
тоннРис,
тоннКрупы, тоннМасло
 растительное ,
тоннРыба свежая,
тоннЗерно,
 фураж , тонн
Бахчисарайский 3,8 12,0 0,5 3,0
Белогорский 1,0 2,2 0,6 1,5 6,0
Джанкойский 3,9 16,5 2,0 8,0 5,2 2,0
Кировский 0,7 5,0 1,5 7,0 2,0
Красногвардейский 25,0 8,0 22,0 5,0 12,0 7,0 5,0 7,0
Красноперекопский 9,0 11,0 2,0 0,5
Ленинский 1,0
Нижнегорский 1,0 5,0 5,0 3,5 0,3 6,0
Первомайский 0,15 9,2 1,5 2,1 1,2 0,5 3,8
Раздольненский 0,15 0,5 1,0 1,2
Сакский 40,0 4,0 13,0 2,0 1,0 3,0 3,0 0,5 20,0
Симферопольский 250,0 11,7 84,0 17,0 27,0 15,0 4,8 20,0
Советский 2,0 8,0 1,0 6,0 6,0 2,0 2,0 6,0
Черноморский 3,5
ИТОГО: 315,0 39,9 166,7 16,0 45,1 72,4 7,0 35,3 19,3 3,0 73,8
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
162 № 10 Ст. 815—816
Приложение 3
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 545
ОБЪЕМЫ
завоза сельскохозяйственных продуктов на осеннюю сельскохозяйственную  
ярмарку кооперативными предприятиями КРСПО «Крымпотребсоюз»
Наименование продукции Единица измерения Количество
Мясо тонн 5,0
Колбаса, копчености тонн 1,0
Рыба в ассортименте тонн 2,0
Картофель тонн 6,0
Овощи свежие в ассортименте, всего тонн 11,0
в том числе:
капуста тонн 4,0
морковь тонн 2,0
свекла тонн 2,0
лук тонн 3,0
Овощи переработанные  тонн 1,0
Фрукты, виноград тонн 3,0
Мед  тонн 2,0
Мука тонн 10,0
Крупы, бобовые тонн 5,0
Масло растительное тонн 3,0
Зернопродукты, зернофураж  тонн 2,0
Макаронные изделия  тонн 2,0
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АПРЕЛЯ 2009 ГОДА  
№ 209 «О ФИНАНСИРОВАНИИ ПРИРОДООХРАННЫХ МЕРОПРИЯТИЙ  
ИЗ РЕСПУБЛИКАНСКОГО (АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ)  
ФОНДА ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ В 2009 ГОДУ»
В соответствии с подпунктом 33.9 пункта 33 Постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республи-
ки Крым на 2009 год» и Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
16 сентября 2009 года № 1339-5/09 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2009 год»
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 7 апре-
ля 2009 года № 209 «О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2009 году»  
следующие изменения:
1. Пункт 2 Постановления изложить в следующей редакции:816163 № 10 Ст. 816
«2. Перераспределить средства специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым, предусмотренные на финансирование в 2009 году природоохранных мероприятий в  
сумме 20393,0 тыс. грн, между главными распорядителями средств бюджета Автономной Рес-
публики Крым в сумме 2002,3 тыс. грн, а также на субвенции из специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым Государственному бюджету Украины в сумме 435,0 тыс. грн и  
бюджетам городов и районов в сумме 17955,7 тыс. грн на выполнение природоохранных меро-
приятий».
2. Дополнить Постановление новыми пунктами 4 и 5 следующего содержания:
«4. Утвердить перечень природоохранных мероприятий, финансируемых из Республи-
канского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в  
2009 году, за счет субвенции из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
Государственному бюджету Украины на выполнение природоохранных мероприятий (Прило-
жение 3).
5. Утвердить Порядок использования средств субвенции из специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым Государственному бюджету Украины на выполнение природо-
охранных мероприятий в Автономной Республике Крым в 2009 году (Приложение 4)».
3. Пункты 4, 5 и 6 Постановления считать соответственно пунктами 6, 7 и 8.
4. В Приложении 1 к Постановлению:
4.1. Подпункт 1.6 раздела 1 «Охрана и рациональное использование природных ресурсов,  
код 240601» изложить в следующей редакции:
1.6. Проведение мероприятий по защите от затопления: защита  
от затопления района Ближние Камыши, г. Феодосия.  
Ограждающий коллектор  Исполнительный комитет  
Феодосийского городского  
совета210,0
4.2. Строку  
Всего по коду 240601 9951,0
заменить строкой  
Всего по коду 240601 9461,0
4.3. Раздел 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной среды,  
код 240603» дополнить подпунктами 3.7 и 3.8 следующего содержания:
3.7. Строительство в населенных пунктах канализационных  
сетей : строительство канализационных сетей в районе  
ул. Боевой г. ФеодосииИсполнительный комитет  
Феодосийского городского  
совета200,0
3.8. Строительство в населенных пунктах канализационных  
сетей: строительство канализационных сетей в районе  
улиц Чкалова, Симферопольское шоссе, Кочмарского,  
пер. 2-й Кочмарский г. ФеодосииИсполнительный комитет  
Феодосийского городского  
совета290,0
4.4. Строку  
Всего по коду 240603 2785,2
заменить строкой  
Всего по коду 240603 3275,2
4.5. В подпункте 4.1 раздела 4 «Другая деятельность в сфере охраны окружающей при-
родной среды, код 240604» в графе «Природоохранные мероприятия» слово «территорий» за-
менить словом «акваторий».
5. В Приложении 2 к Постановлению:
5.1. Подпункт 1.1 раздела 1 «Охрана и рациональное использование природных ресурсов»  
изложить в следующей редакции:
1.1. Бюджет г. Феодосии  0,0 210,0 210,0
5.2. Строку  
Всего:  8650,0 1021,0 9671,0
заменить строкой
Всего:  8650,0 531,0 9181,0164 № 10 Ст. 816
5.3. Дополнить раздел 3 «Ликвидация другого загрязнения окружающей природной сре-
ды» подпунктом 3.5 следующего содержания:
3.5. Бюджет г. Феодосии  0,0 490,0 490,0
5.4. Строку  
Всего:  0,0 2785,2 2785,2
заменить строкой
Всего:  0,0 3275,2 3275,2
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 546
Приложение 3
к Постановлению Совета Министров  
Автономной Республики Крым
от 07.04.2009 г. № 209
(в редакции  
Постановления Совета Министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2009 г. № 546)
ПЕРЕЧЕНЬ
природоохранных мероприятий, финансируемых из Республиканского
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2009 году  
за счет субвенции из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
Государственному бюджету Украины на выполнение природоохранных мероприятий
(тыс. грн)
№
п/пПриродоохранные мероприятия текущие капитальные всего
1. Код 240601. Охрана и рациональное использование природных ресурсов
1.1. Выполнение работ по классификации месторождений минеральных  
вод по степени их защищенности от загрязнения с обоснованием  
ограничений хозяйственной деятельности на соответствующих  
территориях30,0 0,0 30,0
Всего: 30,0 0,0 30,0
2. Код 240604. Другая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды
2.1. Издание полиграфической продукции на экологическую темати-
ку — книга «Современные ландшафты Крыма и сопредельных  
акваторий»20,0 0,0 20,0
2.2. Научно-исследовательская работа «Прогноз изменения состояния  
окружающей природной среды Автономной Республики Крым и  
разработка предложений по совершенствованию природоохранной  
политики Автономной Республики Крым на основе данных мони-
торинговых наблюдений»30,0 0,0 30,0
2.3. Разработка технического проекта по оптимизации межведомствен-
ной сети наблюдений региональной сети экологического монито-
ринга Автономной Республики Крым90,0 0,0 90,0
2.4. Научно-исследовательская работа по оценке превышений допусти-
мых критических нагрузок тяжелых металлов на территории Авто-
номной Республики Крым35,0 0,0 35,0
2.5. Проведение ежегодной конференции «Заповедное дело в Крыму» 10,0 0,0 10,0
2.6. Создание системы регионального мониторинга окружающей  
природной среды Автономной Республики Крым и укрепление  
материально-технической базы субъектов регионального монито-
ринга0,0 220,0 220,0165 № 10 Ст. 816
№
п/пПриродоохранные мероприятия текущие капитальные всего
Всего:  185,0 220,0 405,0
Итого: 215,0 220,0 435,0
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета Министров  
Автономной Республики Крым
от 07.04.2009 г. № 209
(в редакции  
Постановления Совета Министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2009 г. № 546)
ПОРЯДОК
использования средств субвенции из специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым Государственному бюджету Украины на выполнение  
природоохранных мероприятий в Автономной Республике Крым в 2009 году  
1. Данный Порядок разработан в соответствии с Бюджетным кодексом Украины, Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год» и определяет условия направления  
и использования субвенции из бюджета Автономной Республики Крым Государственному  
бюджету Украины на выполнение природоохранных мероприятий в Автономной Республике  
Крым в 2009 году (далее — субвенция).
2. Главным распорядителем средств субвенции является Министерство экономики Авто-
номной Республики Крым.  
3. Исполнителем природоохранных мероприятий, осуществляемых за счет средств суб-
венции, является Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране окружа-
ющей природной среды (далее — исполнитель мероприятий), который выступает заказчиком  
по выполнению мероприятий.
4. Ассигнования из бюджета Автономной Республики Крым предоставляются главному  
распорядителю бюджетных средств для дальнейшего перечисления распорядителю средств  
Государственного бюджета Украины — исполнителю мероприятий как субвенция из бюджета  
Автономной Республики Крым Государственному бюджету Украины.
5. Учет бюджетных средств осуществляется главным распорядителем средств бюджета  
Автономной Республики Крым и распорядителем средств Государственного бюджета Украи-
ны — исполнителем мероприятий на счетах Государственного казначейства Украины.
6. Главный распорядитель средств субвенции для выполнения утвержденных природо-
охранных мероприятий:
получает финансирование из бюджета Автономной Республики Крым на основании смет,  
утвержденных в установленном порядке, планов ассигнований согласно обоснованным обра-
щениям о перечислении средств на выполнение природоохранных мероприятий;
перечисляет полученные средства распорядителю средств Государственного бюджета  
Украины — исполнителю мероприятий в установленном законодательством порядке;
получает от исполнителя мероприятий информацию об использовании средств субвен-
ции из бюджета Автономной Республики Крым Государственному бюджету Украины (еже-
месячно до 10 числа).
7. Исполнитель мероприятий:
в установленном порядке вносит изменения в специальный фонд сметы;
в соответствии с заключенными договорами представляет главному распорядителю бюд-
жетных средств обоснованное обращение о перечислении средств на выполнение природоох-
ранных мероприятий;166 № 10 Ст. 816—817
перечисляет средства, полученные от главного распорядителя бюджетных средств в со-
ответствии с заключенными договорами под фактически выполненные работы и полученные  
товары и услуги;
отчитывается об использовании бюджетных средств в объемах и в сроки, определенные  
действующим законодательством.  
8. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке,  
предусмотренном действующим законодательством.
9. Ответственность за целевое и эффективное использование средств субвенции несет ис-
полнитель мероприятий как орган, уполномоченный на выполнение природоохранных меро-
приятий в соответствии с требованиями действующего законодательства.  
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ ПРЕДПРИЯТИЯ, НАХОДЯЩЕГОСЯ В СФЕРЕ  
УПРАВЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ПО ДЕЛАМ МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫХ ОТНОШЕ-
НИЙ И ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины и Положением о порядке  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным  
в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать предприятие «Бахчисарайская передвижная механизированная колонна  
№ 2» (код ЕГРПОУ — № 20668898), расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Промышлен-
ная, 2, в Крымское республиканское предприятие «Бахчисарайская передвижная механизиро-
ванная колонна № 2».
2. Определить Крымское республиканское предприятие «Бахчисарайская передвижная  
механизированная колонна № 2» правопреемником предприятия «Бахчисарайская передвиж-
ная механизированная колонна № 2».
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан:
3.1. Привести в соответствие с пунктами 1, 2 настоящего Постановления учредительные  
документы предприятия в сроки и в порядке, установленные действующим законодательством  
Украины.
3.2. Обеспечить:
своевременное представление государственному регистратору учредительных докумен-
тов предприятия для регистрации изменений в установленном порядке;
выполнение требований части IV статьи 90 Гражданского кодекса Украины об объявле-
нии в средствах массовой информации об изменении наименования предприятия;
представление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым необ-
ходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий и  
организаций Украины.
3.3. Подготовить предложения Фонду имущества Автономной Республики Крым о внесе-
нии соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автоном-
ной Республике Крым» и в Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым  
от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».817167 № 10 Ст. 817—818
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета Министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 547
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОБЕДИТЕЛЕЙ И ЛАУРЕАТОВ РЕГИОНАЛЬНОГО  
ЭТАПА ВСЕУКРАИНСКОГО КОНКУРСА КАЧЕСТВА ПРОДУКЦИИ  
(ТОВАРОВ , РАБОТ, УСЛУГ) — «100 ЛУЧШИХ ТОВАРОВ УКРАИНЫ»  
ПОД НАЗВАНИЕМ «ЛУЧШИЕ ТОВАРЫ КРЫМА — КРЫМСКОЕ КАЧЕ-
СТВО» 2009 ГОДА
Во исполнение Указа Президента Украины от 23 февраля 2001 года № 113/2001 «О ме-
рах по повышению качества отечественной продукции», Постановления Кабинета Министров  
Украины от 16 ноября 2001 года № 1502 «О ежегодном Всеукраинском конкурсе качества»,  
приказа Государственного комитета Украины по вопросам технического регулирования и по-
требительской политики от 19 мая 2003 года № 89 «Об утверждении нормативно-правовых  
актов, касающихся Всеукраинского конкурса качества продукции (товаров, работ, услуг) —  
«100 лучших товаров Украины» и с учетом итогового протокола Региональной конкурсной  
комиссии от 12 августа 2009 года ежегодного Всеукраинского конкурса качества продукции  
(товаров, работ, услуг) — «100 лучших товаров Украины» (далее — конкурс) 2009 года, ре-
гиональный этап которого проходит в Автономной Республике Крым под названием «Лучшие  
товары Крыма — крымское качество»,
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. За достижения в сфере производства высококачественной продукции, реализации ка-
чественных и безопасных товаров, выполнения работ и предоставления услуг, за создание до-
стойного имиджа крымских производителей на всеукраинском и международном уровнях:
наградить дипломами победителей регионального этапа конкурса согласно Приложению 1;
наградить дипломами лауреатов регионального этапа конкурса согласно Приложению 2.
2. Наградить дипломами «Лучшая питьевая вода»:
в номинации «Продовольственные товары» — общество с ограниченной ответственно-
стью «Исцеляющий источник» — за производство воды артезианской питьевой природной  
очищенной негазированной, обогащенной кислородом, фасованной «Исцеляющий источник»;
в номинации «Работы и услуги, которые выполняются или предоставляются в бытовой  
и производственной сферах» — общество с ограниченной ответственностью «Сакская водная  
компания» — за предоставляемые услуги централизованного хозяйственно-питьевого водо-
снабжения.
3. Государственному предприятию «Крымский научно-производственный центр стан-
дартизации, метрологии и сертификации» организовать изготовление дипломов и памятных  
каталогов участников конкурса, провести освещение итогов конкурса и торжественного на-
граждения его участников в средствах массовой информации.
4. Республиканскому совету по вопросам качества и стандартизации Автономной Респуб-
лики Крым организовать награждение победителей и лауреатов регионального этапа конкурса  
с вручением дипломов и памятных каталогов.818168 № 10 Ст. 818
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
Министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 548
Приложение 1
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 548
ПОБЕДИТЕЛИ
регионального этапа Всеукраинского конкурса качества продукции  
(товаров, работ, услуг) — «100 лучших товаров Украины» 2009 года  
в Автономной Республике Крым
1. Номинация «Продовольственные товары»:
Государственное предприятие «Алушта», г. Алушта;
общество с ограниченной ответственностью «Исцеляющий источник», Черноморский  
район.
2. Номинация «Промышленные товары для населения»:
общество с ограниченной ответственностью «СКБ «Лукулл», г. Евпатория;
субъект предпринимательской деятельности — физическое лицо Ипполитова Ирина  
Михайловна , г. Евпатория.
3. Номинация «Продукция производственно-технического назначения»:
закрытое акционерное общество «Камоцци-пневматик-Симферополь», г. Симферополь;
открытое акционерное общество «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск.
4. Номинация «Работы и услуги, которые выполняются
 или предоставляются в бытовой и производственной сферах»:
Государственное предприятие «Торговый дом «Никитский сад», г. Ялта;
закрытое акционерное общество «Санаторий «Утес», г. Алушта;
Крымский учебно-консультационный центр Тернопольского национального экономиче-
ского университета, г. Ялта;
общество с ограниченной ответственностью «Родник», г. Евпатория;
общество с ограниченной ответственностью «Сакская водная компания», г. Саки;
общество с ограниченной ответственностью «Стартинвест», г. Ялта.
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО169 № 10 Ст. 818—819
Приложение 2
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 21.10.2009 г. № 548
ЛАУРЕАТЫ
регионального этапа Всеукраинского конкурса качества продукции  
(товаров, работ, услуг) — «100 лучших товаров Украины» 2009 года  
в Автономной Республике Крым
1. Номинация «Продовольственные товары»:
совместное предприятие «Научно-технологический центр «ЮНИС», г. Керчь.
2. Номинация «Промышленные товары для населения»:
общество с ограниченной ответственностью «Ялтинские оконные системы», г. Ялта;
частное предприятие «Каркуша», г. Армянск.
3. Номинация «Продукция производственно-технического назначения»:
общество с ограниченной ответственностью «Элит-Брик», г. Симферополь.
4. Номинация «Работы и услуги, которые выполняются
или предоставляются в бытовой и производственной сферах»:
общество с ограниченной ответственностью «Пансионат «Солнечный», Симферополь-
ский район;
общество с ограниченной ответственностью «СФ Нафта-Сервис» — база отдыха «Рас-
свет», Симферопольский район.
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРОЕКТА ОТВОДА И О ПЕРЕДАЧЕ ЗЕМЕЛЬНОГО  
УЧАСТКА В ПОСТОЯННОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ДЛЯ РАСШИРЕНИЯ  
СУЩЕСТВУЮЩЕГО  ГОРОДСКОГО КЛАДБИЩА КОММУНАЛЬНОМУ  
ПРЕДПРИЯТИЮ «КОМБИНАТ КОММУНАЛЬНЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ»
Рассмотрев заявление коммунального предприятия «Комбинат коммунальных предприя-
тий» об утверждении проекта отвода и передаче в постоянное пользование земельного участка,  
руководствуясь статьями 16, 92, 122, 123, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины,  
статьей 50 Закона Украины «О землеустройстве», пунктом 3 Порядка разработки проектов  
землеустройства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить проект землеустройства по отводу земельного участка в постоянное поль-
зование коммунальному предприятию «Комбинат коммунальных предприятий» площадью  
34,58 га из земель сельскохозяйственного назначения, расположенного за границами населен-
ных пунктов Насыпновского сельского совета города Феодосии, для расширения существую-
щего городского кладбища.
2. Перевести указанный в пункте 1 настоящего Постановления земельный участок из  
категории земель сельскохозяйственного назначения в категорию земель промышленности,  
транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения.  
3. Передать в постоянное пользование коммунальному предприятию «Комбинат комму-
нальных предприятий» земельный участок площадью 34,58 га из земель промышленности,  819170 № 10 Ст. 819—820
транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения, расположенный за границами  
населенных пунктов Насыпновского сельского совета города Феодосии, для расширения суще-
ствующего городского кладбища.
4. Землепользователю соблюдать требования статьи 96 Земельного кодекса Украины.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета Министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 549
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РАСПОРЯЖЕНИЯ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления и распоряжение Совета Министров Авто-
номной Республики Крым как выполненные:
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2005 года  
№ 564 «О мерах по обеспечению необходимых условий для жизнедеятельности лиц с ограни-
ченными физическими возможностями»;
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 года  
№ 820 «О перераспределении объемов субвенций из бюджета Автономной Республики»;  
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 года  
№ 170 «О мерах по соблюдению водного законодательства на водных объектах и землях водно-
го фонда в Автономной Республике Крым»;  
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 3 июня 2008 года  
№ 300 «О распределении объема дополнительной субвенции»;
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 22 июля 2008 года  
№ 379 «О создании рабочей группы по осуществлению контроля за проведением Международ-
ного спортивно-музыкального фестиваля «Республика Z» в 2008 году»;
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 года  
№ 414 «О переименовании учреждения, отнесенного к сфере управления Министерства труда  
и социальной политики Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 19 августа 2008 года  
№ 440 «О распределении объема дополнительной субвенции и перераспределении субвенции»;
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 27 января 2009 года  
№ 48 «О реорганизации Крымского республиканского профессионально-технического учебно-
го заведения «Чапаевское профессионально-техническое аграрное училище»;
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 года  
№ 95 «О выделении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации на канализа-
ционных очистных сооружениях г. Феодосии»;  
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 21 апреля 2009 года  
№ 226 «О перераспределении объемов субвенции»;
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 30 июня 2009 года  
№ 340 «О праздновании в Автономной Республике Крым Дня флота Украины»;  
Постановление Совета Министров Автономной Республики Крым от 6 июля 2009 года  
№ 341 «О проведении первого Крымского ретро-кинофестиваля «Виват, комедия!»;820171 № 10 Ст. 820—821
распоряжение Совета Министров Автономной Республики Крым от 6 апреля 2009 года  
№ 207-р «О проведении ХIII международной научно-практической конференции «Защита прав  
интеллектуальной собственности».
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 551
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета Министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполне-
ние должностных обязанностей и в связи с Днем юриста:
Думу Нелю Григорьевну  — заместителя начальника отдела государственной исполни-
тельной службы Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автоном-
ной Республике Крым;
Набойченко Марину Александровну  — консультанта 1-й Симферопольской государ-
ственной нотариальной конторы Автономной Республики Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад в строительство,  
ремонт и содержание автомобильных дорог и в связи с Днем автомобилиста и дорожника:
Левковича Романа Богдановича  — заместителя начальника финансово-экономического  
отдела Службы автомобильных дорог в Автономной Республике Крым;
Черкасова Андрея Валентиновича  — начальника производственного отдела общества  
с ограниченной ответственностью «Дорожно-строительное управление — 44», г. Ялта, Авто-
номная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем авто-
мобилиста и дорожника:
Ленка Сергея Ивановича  — водителя исполнительного комитета Сакского городского  
совета Автономной Республики Крым;
Удовидченко Владимира Ивановича  — заместителя начальника транспортного управ-
ления — заведующего отделом по эксплуатации транспорта Вспомогательной службы Совета  
Министров Автономной Республики Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный личный вклад в  
развитие физической культуры и спорта и в связи с 85-летием образования физкультурно-
спортивного общества «Динамо» Украины:
Мустафаева Рефика Рефатовича  — тренера-преподавателя по вольной борьбе комп-
лексной детско-юношеской спортивной школы Крымской республиканской организации  
физкультурно-спортивного общества «Динамо» Украины, г. Симферополь, Автономная Рес-
публика Крым;
Папуша Андрея Петровича  — тренера-преподавателя по вольной борьбе комплексной  
детско-юношеской спортивной школы Крымской республиканской организации физкуль-
турно-спортивного общества «Динамо» Украины, г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем Кон-
ституции Автономной Республики Крым:
Демченко Людмилу Степановну  — врача-офтальмолога Первомайской центральной  
районной больницы, Автономная Республика Крым;821172 № 10 Ст. 821
Орлову Людмилу Петровну  — главного специалиста отдела по вопросам торговли и  
общественного питания управления торговли и сферы услуг Симферопольского городского  
совета Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад  
в реализацию государственной социальной политики и в связи с Днем работника социальной  
сферы:
Аджиибраймову Эльвиру Наримановну  — заведующую сектором финансирования  
расходов государственного бюджета управления финансов Министерства труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым;
Васильеву Людмилу Николаевну  — заместителя заведующего бюджетным отделом ис-
полнительной дирекции отделения Фонда социального страхования по временной утрате тру-
доспособности в Автономной Республике Крым;
Кожухарь Татьяну Владимировну  — главного специалиста отдела бухгалтерского уче-
та и отчетности Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Латышеву Елену Викторовну  — заместителя начальника управления по делам инва-
лидов, ветеранов войны, труда и контроля за предоставлением льгот Министерства труда и  
социальной политики Автономной Республики Крым;
Мельникову Валентину Фелициановну  — начальника отдела взаимодействия с работо-
дателями Белогорского районного центра занятости, Автономная Республика Крым;
Ткач Наталью Владимировну  — главного специалиста отдела по назначению пенсий  
управления Пенсионного фонда Украины в Железнодорожном районе г. Симферополя Авто-
номной Республики Крым;
Шабанову Анну Михайловну  — главного специалиста отдела контрольно-экономиче-
ской работы управления Пенсионного фонда Украины в Центральном районе г. Симферополя  
Автономной Республики Крым;
Якупову Веру Георгиевну  — директора Кировской межрайонной исполнительной ди-
рекции отделения Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности в  
Автономной Республике Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работ-
ников радио, телевидения и связи:
Загорулько Ларису Михайловну  — ведущего эксперта по маркетингу Крымского терри-
ториального управления — обособленного подразделения закрытого акционерного общества  
«Украинская мобильная связь»;
Лавренову Оксану Александровну  — начальника финансового отдела Крымского тер-
риториального управления — обособленного подразделения закрытого акционерного обще-
ства «Украинская мобильная связь»;
Шилко Александра Александровича  — шеф-редактора, автора телевизионной про-
граммы «Столичный вестник» общества с ограниченной ответственностью «Телерадиокомпа-
ния «Жиса», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в раз-
витие физической культуры и спорта и подготовку призера ХХІ летних Дефлимпийских игр
Плаксина Гарри Степановича  — тренера-преподавателя по плаванию специализиро-
ванной детско-юношеской школы олимпийского резерва Крымской республиканской органи-
зации физкультурно-спортивного общества «Динамо» Украины, г. Симферополь, Автономная  
Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 70-летием  
со дня рождения
Гончара Эммануила Иосифовича  — ветерана труда, управляющего трестом «Перекоп-
химстрой» с 1979 по 1986 гг., г. Красноперекопск, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 552
_____________173 № 10 Ст. 822
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 АВГУСТА 2009 ГОДА  
№ 456  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета Министров Автономной Республики  
Крым от 25 августа 2009 года № 456 «О ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий  
всех форм собственности в Автономной Республике Крым к проведению сева озимых культур  
под урожай 2010 года», Совет Министров Автономной Республики Крым отмечает следую-
щее.
Постановлением Совета Министров Автономной Республики Крым от 25 августа  
2009 года № 456 было предусмотрено обеспечить под урожай 2010 года по всем категориям  
хозяйств Автономной  Республики Крым посев озимых культур на площади 664,2 тыс. га, в том  
числе на зерно 650 тыс. га.
В целом по Автономной Республике Крым по состоянию на 16 октября 2009 года основная  
обработка почвы под посев озимых культур проведена на площади 619,1 тыс. га (93%).  
Не завершили подготовку почвы в необходимых объемах хозяйства Бахчисарайско-
го (54,5%), Красногвардейского (94%), Ленинского (82,2%), Сакского (77,4%), Симферопольско-
го (91%) районов.
По Автономной Республике Крым засыпано 98% семян озимых культур от потребности,  
из них доведено до посевных кондиций 99,4 тыс. тонн, или 90% от необходимого количества.  
В Красногвардейском районе имеется 98% кондиционных семян, Ленинском — 86%, Сак-
ском — 73% и Симферопольском — 94%.
Все районы в полном объеме обеспечены фосфорными удобрениями для припосевного  
внесения, протравителями семян озимых культур — на 98% к потребности.  
По состоянию на 16 октября текущего года по Автономной Республике Крым озимые  
культуры посеяны на площади 448,3 тыс. га (68%), в т. ч. на зерно — 437,4 тыс. га (67%).  
С учетом погодно-климатических условий перед районными государственными админи-
страциями в Автономной Республике Крым поставлена задача — сев озимых культур завер-
шить до 1 ноября текущего года в полном объеме.  
В то же время в Бахчисарайском, Красногвардейском, Ленинском, Сакском, Симферо-
польском районах на низком организационном уровне проводится работа по выполнению По-
становления Совета Министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 года № 456  
«О ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности в Автоном-
ной Республике Крым к проведению сева озимых культур под урожай 2010 года».
Так, хозяйствами Бахчисарайского района планируется уменьшение посевных площадей  
на 3,7 тыс. га, Красногвардейского — на 6,6 тыс. га, Ленинского — на 11,5 тыс. га, Сакско-
го — на 22,8 тыс. га, Симферопольского — на 3,7 тыс. га , что ведет к невыполнению рекомен-
дованных Постановлением Совета Министров Автономной Республики Крым от 25 августа  
2009 года № 456 «О ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм соб-
ственности в Автономной  Республике Крым к проведению сева озимых культур под урожай  
2010 года» объемов  сева озимых зерновых культур на площади 650 тыс. га.  
Невыполнение на рекомендуемых площадях сева озимых зерновых культур под урожай  
2010 года снизит производство зерна и, в свою очередь, повлечет сокращение поголовья живот-
ных, что в итоге приведет к экономическому спаду в агропромышленном комплексе Автоном-
ной Республики Крым в 2010 году.
В целях обеспечения посева озимых культур в оптимальные сроки с соблюдением всех  
агротехнических мероприятий на высоком организационном уровне в запланированных объе-
мах, а также недопущения снижения валового производства сельскохозяйственной продукции  
в 2010 году  
Совет Министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о ходе выполнения Постановления Совета Министров Автономной Республики Крым  822174 № 10 Ст. 822
от 25 августа 2009 года № 456 принять к сведению.
2. Признать работу Бахчисарайской, Красногвардейской, Ленинской, Сакской и Симфе-
ропольской районных государственных администраций по организации обеспечения сева ози-
мых зерновых культур урожая 2010 года в объемах, предусмотренных Постановлением Совета  
Министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 года № 456 «О ходе подготовки  
сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности в Автономной Республике Крым  
к проведению сева озимых культур под урожай 2010 года», неудовлетворительной.
3. Бахчисарайской, Красногвардейской, Ленинской, Сакской и Симферопольской район-
ным государственным администрациям принять дополнительные организационные меры по  
обеспечению сева озимых зерновых культур под урожай 2010 года в объемах, рекомендуемых  
Постановлением Совета Министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 года  
№ 456.
4. Предложить Председателю Совета Министров Автономной Республики Крым в слу-
чае невыполнения объемов сева озимых культур, предусмотренных Постановлением Совета  
Министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 года № 456, инициировать в  
установленном законодательством порядке вопрос о привлечении к дисциплинарной ответ-
ственности председателей Бахчисарайской (Умеров И. Р.), Красногвардейской (Косован М. Н.),  
Ленинской (Проценко П. И.), Сакской (Галуган В. В.), Симферопольской (Павлов В. Н.) район-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым.  
5. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспе-
чить:
5.1. Выполнение с соблюдением агротехнических требований рекомендуемых объемов  
сева озимых зерновых культур под урожай 2010 года и завершить его не позднее 1 ноября  
2009 года.
5.2. Завершение уборки поздних культур, включая фрукты и виноград, до 1 ноября теку-
щего года.
5.3. Завершение до 1 декабря текущего года зяблевой подготовки почвы под весенний сев  
2010 года согласно Приложению 1.
5.4. Подготовку семян яровых зерновых культур до 30 декабря 2009 года в объемах со-
гласно Приложению 2.
5.5. Контроль за фитосанитарным состоянием посевов озимых культур в осенне-зимний  
период и при необходимости проведение защитных мероприятий.  
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета Министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 26 октября 2009 года  
№ 553
Приложение 1
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 26.10.2009 г. № 553
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
объемы зяблевой подготовки почвы под весенний сев урожая 2010 года  
по всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым
Наименование района Площадь, тыс. га
Бахчисарайский 2,5
Белогорский 9,1
Джанкойский 27,7
Кировский 7,2175 № 10 Ст. 822
Наименование района Площадь, тыс. га
Красногвардейский 30,8
Красноперекопский 19,5
Ленинский 15,1
Нижнегорский 15,0
Первомайский 15,9
Раздольненский 15,6
Сакский 21,6
Симферопольский 14,1
Советский 10,0
Черноморский 7,5
ВСЕГО: 211,6
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 26.10.2009 г. № 553
ОБЪЕМЫ
подготовки семян яровых зерновых культур на посев урожая 2010 года  
(тонн)
Район Основной фонд Страховой фонд Всего
Бахчисарайский 113 74 187
Белогорский 633 373 1006
Джанкойский 1199 701 1900
Кировский 472 326 798
Красногвардейский 830 899 1729
Красноперекопский 3475 330 3805
Ленинский 1381 697 2078
Нижнегорский 1990 680 2670
Первомайский 588 534 1122
Раздольненский 1958 690 2648
Сакский 1482 1015 2497
Симферопольский 590 615 1205
Советский 852 629 1481
Черноморский 805 510 1315
ИТОГО: 16368 8073 24441
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________176 № 10 Ст. 823
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ВСЕУКРАИН-
СКОЙ НЕДЕЛИ ПРАВА
В соответствии с планом организации выполнения положений Указа Президента Украи-
ны от 8 декабря 2008 года № 1149 «О Всеукраинской неделе права»
1. Провести в Автономной Республике Крым с 7 по 13 декабря 2009 года Всеукраинскую  
неделю права.
2. Утвердить план мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым недели  
права (Приложение).
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике  Крым обеспечить выполнение мероприятий, утвержденных пунктом 2 настоящего  
распоряжения.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министра Совета  
Министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 30 сентября 2009 года  
№ 609-р
Приложение  
к распоряжению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 30.09.2009 г. № 609-р
ПЛАН
мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым
Всеукраинской недели права
№
п/пМероприятиеСрок  
исполненияОтветственный
1. Организовать широкое освещение в сред-
ствах массовой информации мероприятий,  
посвященных Всеукраинской неделе пра-
ва, выступление ведущих ученых, обще-
ственных деятелей1—13  
декабря  
2009 г.Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, гостелерадиокомпания «Крым»,
Главное управление юстиции Министерства юстиции  
Украины в Автономной Республике Крым, исполни-
тельные комитеты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной Республи-
ке Крым
2. Организовать проведение разъяснитель-
ной работы в учебных заведениях и тру-
довых коллективах по правам человека и  
основным положениям Общей декларации  
прав человека7—13  
декабря  
2009 г.Министерство образования и науки Автономной Рес-
публики Крым, Главное управление юстиции Мини-
стерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в Автоном-
ной Респуб лике Крым  
3. Организовать и провести тематические  
конкурсы, викторины, брейн-ринги, круг-
лые столы, другие просветительские  
мероприятия по актуальным вопросам  
обеспечения прав и свобод человека7—13  
декабря  
2009 г.Министерство культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым, Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Республиканский ко-
митет Автономной Республики Крым по информации,
Главное управление юстиции Министерства юстиции  
Украины в Автономной Республике Крым, исполни-
тельные комитеты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной Республи-
ке Крым  
4. Организовать размещение в печатных  
средствах массовой информации мате-
риалов по вопросам обеспечения прав и  
свобод человека7—13  
декабря  
2009 г.Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Главное управление юстиции  
Министерства юстиции Украины в Автономной Рес-
пуб лике Крым, исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым823177 № 10 Ст. 823—824
№
п/пМероприятиеСрок  
исполненияОтветственный
5. Организовать на базе библиотек Автоном-
ной Республики Крым проведение выста-
вок юридической литературы, а также  
оборудование стендов с размещением на  
них справочно-информационных матери-
алов по вопросам обеспечения прав и  
свобод человека7—13  
декабря  
2009 г.Министерство культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым, Главное управление юстиции Мини-
стерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
6. Обеспечить создание циклов теле- и  
радиопередач для распространения среди  
населения знаний о правах и свободах  
человека и гражданина и приобретения  
навыков в их применении7—13  
декабря  
2009 г.Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Главное управление юсти-
ции Министерства юстиции Украины в Автономной  
Респуб лике Крым, Министерство образования и науки  
Автономной Рес публики Крым, Министерство культу-
ры и искусств Автономной Республики Крым, Госте-
лерадиокомпания «Крым», исполнительные комитеты  
городских советов, районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республике Крым
7. Обеспечить привлечение к практическим  
мероприятиям объединений граждан,  
уставной деятельностью которых является  
правовая защита и правовое образование  
населенияИсполнительные комитеты городских советов, район-
ные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ИСПОЛНЕНИЯ УКАЗА ПРЕЗИДЕНТА УКРАИНЫ  
ОТ 9 СЕНТЯБРЯ 2009 ГОДА № 725/2009
В целях своевременного выполнения Указа Президента Украины от 9 сентября 2009 года  
№ 725/2009 «О дополнительных мерах по социально-экономическому развитию Автономной  
Республики Крым» (далее — Указ) и протокола заседания Кабинета Министров Украины к  
нему от 17 сентября 2009 года № 50101/1/1-09:
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
1.1. Принять к сведению, обеспечить выполнение Указа и представление информации в  
соответствующие органы в установленные сроки согласно Приложению 1.
1.2. Ежеквартально в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, ин-
формацию о выполнении Указа на украинском языке представлять Министерству экономики  
Автономной Республики Крым по форме согласно Приложению 2.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Управление контро-
ля Управления делами Совета Министров Автономной Республики Крым.  
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 5 октября 2009 года  
№ 636-р824178 № 10 Ст. 824
Приложение 1
к распоряжению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 05.10.2009 г. № 636-р
ПЛАН
организации исполнения Указа Президента Украины от 9 сентября 2009 года  
№ 725/2009 «О дополнительных мероприятиях по социально-экономическому  
развитию Автономной Республики Крым»
Номер  
пункта  УказаСодержание задания Меры по реализацииОрганы, ответственные  
за исполнениеСрок  
исполнения  
1.1 Изучить вопрос расширения  
полномочий Совета Мини-
стров Автономной Респуб-
лики Крым в сфере туризма  
и в случае необходимости  
внести в установленном  
порядке соответствующие  
предложенияИзучить вопрос и направить  
соответствующие предложе-
ния Кабинету Министров  
Украины, Министерству  
культуры и туризма Украи-
ныМинистерство курортов  
и туризма Автономной  
Респуб лики Крым  До 2 ноября  
2009 года
2.1 Обеспечить подготовку и  
внесение на протяжении  
2009 года в установленном  
порядке проектов норматив-
но-правовых актов об объяв-
лении природных террито-
рий Автономной Республики  
Крым курортными террито-
риямиОбеспечить подготовку и  
внесение в установленном  
порядке соответствующих  
проектов нормативно-право-
вых актов и о результатах  
проинформировать Секре-
тариат Президента Украи-
ны и Кабинет Министров  
УкраиныМинистерство курортов  
и туризма Автономной  
Респуб лики Крым  До 2 ноября  
2009 года
2.2 Принимать в установленном  
порядке меры по сохранению  
объектов культурного насле-
дия на территории Автоном-
ной Республики КрымПринять необходимые меры  
и о результатах информиро-
вать ежеквартально Каби-
нет Министров Украины и  
Секретариат Президента  
УкраиныРеспубликанский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране культурно-
го наследияЕжеквартально
2.3 Активизировать работу по  
продвижению туристическо-
го продукта и санаторно-
курортных услуг , которые  
предоставляются на террито-
рии Автономной Республики  
Крым, на внутренний и меж-
дународный рынки услугПринять необходимые меры  
и о результатах информиро-
вать ежеквартально Каби-
нет Министров Украины и  
Секретариат Президента  
УкраиныМинистерство курортов  
и туризма Автономной  
Респуб лики Крым  Ежеквартально
2.4 Проанализировать причины  
роста в 2009 году налогового  
долга субъектов хозяйствова-
ния Автономной Республики  
Крым по сравнению с други-
ми регионами и разработать  
комплекс мероприятий по  
обеспечению своевременной  
оплаты налоговых обяза-
тельствПровести соответствующий  
анализ и принять необходи-
мые меры по обеспечению  
налогоплательщиками свое-
временной уплаты налого-
вых обязательств; по резуль-
татам проинформировать  
Секретариат Президента  
Украины, Кабинет Мини-
стров Украины и Государ-
ственную налоговую адми-
нистрацию УкраиныМинистерство экономики  
Автономной Республики  
Крым, Министерство фи-
нансов Автономной Респуб-
лики Крым, ГНА в Авто-
номной Респуб лике Крым  
(с согласия)  Октябрь  
2009 года
3 Принимать при участии На-
циональной академии наук  
Украины меры по дальней-
шему технологическому раз-
витию региона, в частности в  
сфере энергоэффективности  
и энергосбережения, исполь-
зования альтернативных ис-
точников энергииПринять необходимые меры  
и о результатах информиро-
вать ежегодно до 15 декабря  
Секретариат Президента  
Украины и Кабинет Мини-
стров УкраиныМинистерство промышлен-
ной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергети-
ческого комплекса Авто-
номной Республики Крым,  
Министерство экономики  
Автономной Республики  
Крым, Министерство  
жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Рес-
публики Крым, Министер-
ство образования и науки  Ежегодно  
до 15 декабря179 № 10 Ст. 824
Номер  
пункта  УказаСодержание задания Меры по реализацииОрганы, ответственные  
за исполнениеСрок  
исполнения  
Автономной Республики  
Крым
4, абз. 2 Разработать и утвердить в  
месячный срок план меро-
приятий по привлечению  
инвестиций для стабильного  
водоснабжения сельских на-
селенных пунктов Автоном-
ной Республики КрымУтвердить соответствую-
щий план мероприятий и о  
результатах проинформиро-
вать Секретариат Прези-
дента Украины и Кабинет  
Министров УкраиныМинистерство жилищно-
коммунального хозяйства  
Автономной Республики  
Крым, Министерство  
экономики Автономной  
Республики Крым, Респуб-
ликанский комитет Авто-
номной Республики Крым  
по водохозяйственному  
строительству и орошаемо-
му земледелиюОктябрь  
2009 года
4, абз. 4 Обеспечить подготовку ин-
вестиционных проектов в  
рекреационной сфере, в част-
ности по освоению западно-
го побережья КрымаОбеспечить подготовку  
инвестиционных проектов  
и о результатах проинфор-
мировать Секретариат Пре-
зидента Украины и Кабинет  
Министров УкраиныМинистерство курортов  
и туризма Автономной  
Респуб лики Крым, Мини-
стерство экономики Авто-
номной Республики КрымДо 9 ноября  
2009 года
4, абз. 5 Обеспечить подготовку со-
глашений о строительстве  
мусороперерабатывающих  
предприятий (полигоны твер-
дых бытовых отходов в горо-
дах Алушта, Ялта, Феодосия)Обеспечить подготовку со-
ответствующих соглашений  
и о результатах проинфор-
мировать Секретариат Пре-
зидента Украины и Кабинет  
Министров УкраиныРеспубликанский комитет  
Автономной Республики  
Крым по охране окружаю-
щей природной среды,  
Министерство экономики  
Автономной Республики  
Крым, Министерство  
жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной  
Республики Крым, исполни-
тельные комитеты Алуш-
тинского, Феодосийского,  
Ялтинского городских  
советовДо 9 ноября  
2009 года
4, абз. 6 Обеспечить принятие мер по  
привлечению агропромыш-
ленных предприятий Авто-
номной Республики Крым к  
участию в отечественных и  
международных выставках,  
ярмарках и других мероприя-
тияхПринять необходимые меры  
и о результатах информиро-
вать ежеквартально Секре-
тариат Президента Украины  
и Кабинет Министров  
УкраиныМинистерство аграрной по-
литики Автономной Респуб-
лики Крым  Ежеквартально
4, абз. 7 Разработать в шестимесяч-
ный срок стратегию привле-
чения инвестиций в развитие  
городов и районов Автоном-
ной Республики Крым и  
ввести ежеквартальное рас-
смотрение на коллегиях Со-
вета Министров Автономной  
Республики Крым, районных  
государственных админи-
страций в Автономной Рес-
публике Крым проблемных  
вопросов в сфере привлече-
ния инвестиций, в том числе  
иностранных, в развитие  
экономики Автономной Рес-
публики Крым, определять  
лиц, ответственных за сопро-
вождение инвестиционных  
проектовРазработать стратегию  
привлечения инвестиций и  
принять необходимые меры,  
о результатах проинформи-
ровать Секретариат Прези-
дента Украины и Кабинет  
Министров УкраиныМинистерство экономики  
Автономной Республики  
Крым, исполнительные ко-
митеты городских советов,  
районные государственные  
администрации в Автоном-
ной Республике КрымДо 9 марта  
2010 года
4, абз. 8 Проанализировать предо-
ставленные Автономной Рес-
публикой Крым субъектам  
хозяйствования льготы и по  
результатам этого анализаОбеспечить выполнение, о  
результатах проинформи-
ровать Секретариат Пре-
зидента Украины и Кабинет  
Министров УкраиныМинистерство финансов  
Автономной Республики  
Крым, Министерство эконо-
мики Автономной Респуб-
лики КрымОктябрь  
2009 года180 № 10 Ст. 824
Номер  
пункта  УказаСодержание задания Меры по реализацииОрганы, ответственные  
за исполнениеСрок  
исполнения  
внести соответствующие  
предложения
4, абз. 9 Принять в установленном  
порядке меры по погашению  
субъектами хозяйствования  
Автономной Республики  
Крым, которые предоставля-
ют жилищно-коммунальные  
услуги, задолженности за  
потребленные такими субъ-
ектами энергоносителиПринять соответствующие  
меры и о результатах про-
информировать Секретариат  
Президента Украины и Ка-
бинет Министров УкраиныМинистерство жилищно-
коммунального хозяйства  
Автономной Республики  
Крым, Министерство про-
мышленной политики,  
транспорта, связи и топлив-
но-энергетического комп-
лекса Автономной Рес пуб-
лики КрымОктябрь  
2009 года
4, абз. 10 Предусматривать в проектах  
бюджета Автономной Рес-
публики Крым средства на  
финансирование мероприя-
тий региональных и местных  
программ поддержки малого  
предпринимательства, в том  
числе на частичное возме-
щение процентных ставок  
по кредитам, которые предо-
ставляются субъектам мало-
го и среднего бизнеса для  
реализации инвестиционных  
проектовПредусматривать в проек-
тах бюджета Автономной  
Республики Крым соответ-
ствующие средства и о ре-
зультатах информировать  
ежегодно до 15 декабря  
Секретариат Президента  
Украины и Кабинет Мини-
стров УкраиныМинистерство экономики  
Автономной Республики  
Крым, исполнительные ко-
митеты городских советов,  
районные государственные  
администрации в Автоном-
ной Республике Крым  Ежегодно  
до 15 декабря
4, абз. 11 Принимать меры по обеспе-
чению надлежащей работы  
разрешительных органов по  
выдаче документов разреши-
тельного характераПринять необходимые меры  
и о результатах проинфор-
мировать Секретариат Пре-
зидента Украины и Кабинет  
Министров УкраиныМинистерство экономики  
Автономной Республики  
Крым, исполнительные ко-
митеты городских советов,  
районные государственные  
администрации в Автоном-
ной Республике КрымДо 15 декабря  
2009 года
4, абз. 12 Принять в установленном по-
рядке меры по обеспечению  
погашения задолженности  
по выплате заработной платы  
предприятиями, учреждени-
ями и организациями Авто-
номной Республики Крым  
всех форм собственности и  
по недопущению возникно-
вения такой задолженности в  
дальнейшемПринять соответствующие  
меры и о результатах про-
информировать Секретариат  
Президента Украины и Ка-
бинет Министров УкраиныМинистерство труда и со-
циальной политики Авто-
номной Республики Крым,  
министерства и республи-
канские комитеты Автоном-
ной Республики Крым  До 9 ноября  
2009 года
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к распоряжению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 05.10.2009 г. № 636-р
ІНФОРМАЦІЯ
про стан виконання Указу Президента України від 09.09.2009 № 725/2009  
Номер пункту Указу  
Президента УкраїниЗміст завдання Строк виконання Інформація про хід виконання
1 2 3 4
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________181 № 10 Ст. 825
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПРИПИСКИ ГРАЖДАН 1993 ГОДА РОЖДЕНИЯ  
К ПРИЗЫВНЫМ  УЧАСТКАМ
В соответствии с Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе», а также  
в целях обеспечения своевременного и качественного проведения приписки:
1. Провести в Автономной Республике Крым приписку к призывным участкам юношей-
допризывников граждан Украины 1993 года рождения.
2. Утвердить план проведения приписки к призывным участкам (прилагается).
3. Городским головам, председателям районных государственных администраций в  
Автономной  Республике Крым:
3.1. Утвердить до конца декабря 2009 года персональный состав городских (районных)  
комиссий по вопросам приписки и порядок ее проведения.
3.2. Обязать руководителей жилищно-эксплуатационных организаций, предприятий,  
учреждений и учебных заведений независимо от подчиненности и форм собственности пре-
доставить в срок до 1 декабря 2009 года списки граждан, подлежащих приписке, в район-
ные (городские) военные комиссариаты, а также обеспечить стопроцентную явку юношей-
допризывников на призывные участки в установленные сроки.  
3.3. Обеспечить призывные участки необходимым оборудованием, хозяйственным иму-
ществом и автомобильным транспортом.  
4. Министру здравоохранения Автономной Республики Крым, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым и органам местного самоуправления:  
4.1. Выделить необходимое количество врачей-специалистов для своевременного прове-
дения медицинского освидетельствования юношей призывного возраста.  
4.2. Обязать руководителей лечебных учреждений проводить первоочередное стацио-
нарно-амбулаторное освидетельствование юношей, подлежащих приписке.
5. Военному комиссару Автономной Республики Крым обеспечить качественное проведе-
ние приписки граждан Украины 1993 года рождения к призывным участкам в установленные  
сроки.
6. Признать утратившим силу распоряжение Совета Министров Автономной Республики  
Крым от 8 сентября 2008 года № 551-р «О проведении приписки граждан 1992 года рождения  
к призывным участкам».
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета Министров Автономной Республики Крым, курирующего соответствующее  
направление.  
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 октября 2009 года  
№ 646-р
Приложение  
к распоряжению Совета Министров
Автономной Республики Крым
от 14.10.2009 г. № 646-р
ПЛАН
проведения приписки граждан Украины 1993 года рождения
к призывным участкам в январе — марте 2010 года
№ 
п/пНаименование мероприятийСрок
выполненияИсполнители
І. Сроки создания и работы районных (городских) комиссий по вопросам приписки граждан
1. Создать комиссии для проведения приписки граждан к  
призывным участкам в составе: председатель комиссии —  
районный военный комиссар; члены комиссии:  Ноябрь —  
декабр ь
2009 г.Районные (городские) военные  
комиссариаты совместно с райгос-
администрациями и исполкомами825182 № 10 Ст. 825
№ 
п/пНаименование мероприятийСрок
выполненияИсполнители
представитель районного (городского) органа управления  
образования, представитель структурного подразделения  
районного (городского) органа внутренних дел по делам  
несовершеннолетних, врач, организующий работу меди-
цинского персонала, психолог социальной службы и сек-
ретарь комиссии.  
Разработать и утвердить обязанности членов комиссии по  
вопросам припискигородских советов Автономной  
Республики Крым
2. Совместно с органами здравоохранения районов и горо-
дов провести отбор врачей-специалистов для медицинско-
го обследования граждан, подлежащих припискеНоябрь —  
декабрь  
2009 г.Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
райгосадминистрации, исполкомы  
городских советов, районные (го-
родские) военные комиссариаты  
3. Обеспечить соблюдение сроков проведения приписки в  
районных (городских) военных комиссариатах  
1. Алуштинский ГВК  
2. Бахчисарайский РВК  
3. Белогорский РВК  
4. Джанкойский ОГВК  
5. Евпаторийский ГВК  
6. Керченский ГВК  
7. Кировский РВК  
8. Красногвардейский РВК  
9. Красноперекопский ОГВК  
10. Ленинский РВК  
11. Нижнегорско-Советский ОРВК  
12. Первомайский РВК  
13. Сакский ОГВК  
14. Симферопольский ОГВК
15. Симферопольский РВК
16. Феодосийский ОГВК  
17. Черноморско-Раздольненский ОРВК  
18. Ялтинский ГВК11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03
11.01 — 31.03Районные (городские) военные  
комиссариаты
4. По представлению районных и городских военных комис-
сариатов утвердить сроки проведения приписки в районах  
и городахНоябрь 2009 г. Военный комиссариат Автоном-
ной Республики Крым
ІІ. Проведение занятий и учебных сборов
1. Провести инструктивно-методические занятия с членами  
комиссии по приписке, врачами-специалистами, техниче-
скими работниками и обслуживающим персоналом, кото-
рые привлекаются для работы на призывных участках, а  
также начальниками ВУС сельских и поселковых советов,  
кадровыми работниками предприятий, учреждений и орга-
низаций, начальниками ЖЭКовДекабрь
2009 г.Районные (городские) военные  
комиссары
ІІІ. Привлечение врачей-специалистов из военно-медицинских учреждений
для оказания помощи, осуществления контроля за медицинским осмотром граждан  
при проведении их приписки к призывным участкам
1. Закрепить за Военным комиссариатом Автономной Рес-
публики Крым военный госпиталь в/ч А-4614 (г. Симфе-
рополь) для контроля и оказания помощи в медицинском  
освидетельствовании юношей, подлежащих припискеДо 30 декабря  
2009 г.Военный комиссариат Автоном-
ной Республики Крым
IV. Лечебно-оздоровительная работа с допризывной и призывной молодежью.
Медицинский осмотр допризывников при приписке
1. Обеспечить качественное медицинское освидетельствова-
ние допризывниковЯнварь — март  
2010 г.Районные (городские) военные ко-
миссары совместно с районными  
(городскими) органами здравоох-
ранения  
2. Обеспечить систематический контроль и оказание прак-
тической помощи в вопросах выполнения мероприятий  
по последующему усовершенствованию диспансеризации  
юношей, лечебно-оздоровительной работы с допризывной  
и призывной молодежьюПостоянно Военный комиссариат Автоном-
ной Республики Крым183 № 10 Ст. 825—826
№ 
п/пНаименование мероприятийСрок
выполненияИсполнители
V. Организация военно-патриотического воспитания юношей во время проведения приписки
1. Организовать на призывных участках военных комисса-
риатов Автономной Республики Крым работу по форми-
рованию высокой гражданской ответственности по защи-
те суверенного Украинского государства, верности народу  
Украины, героическим традициям его Вооруженных Сил.
Во взаимодействии с органами внутренних дел, прокура-
турой и судами организовать цикл лекций (бесед) на пра-
вовые темы с участием военных юристов. Привлекать для  
этой цели ветеранов войны и Вооруженных Сил Украины,  
представителей Комитета солдатских матерейЯнварь —  
апрель
2010 г.Районные (городские) военные  
комиссары совместно с органами  
местного самоуправления Авто-
номной Республики Крым
2. Проводить работу по воспитанию у допризывников и при-
зывников убежденности в объективной необходимости  
защиты Украины, пропагандировать значение и особен-
ности военной службы, Закона Украины «О воинской  
обязанности и военной службе». Провести дни открытых  
дверей для ознакомления допризывников и призывников с  
жизнью, обучением и бытом военнослужащих, оружием и  
боевой техникойВ период  
проведения  
припискиРайонные (городские) военные  
комиссары
3. Систематически освещать в периодической печати прак-
тический опыт организации патриотического воспитания,  
ход проведения приписки граждан к призывным участ-
кам, подготовку молодежи к службе в армииВ период  
проведения  
припискиРайонные (городские) военные  
комиссары совместно с райгос-
администрациями, исполкомами  
городских советов Автономной  
Республики Крым
4. Проводить встречи руководства органов исполнительной  
власти с допризывниками и призывниками, их родителя-
ми, а также с работниками предприятий, организаций и  
учреждений по вопросам проведения приписки, подготов-
ки молодежи к службе в армии; разъяснение требований  
Закона Украины «О воинской обязанности и военной  
службе», социальной значимости военной службы в ста-
новлении и развитии молодых граждан УкраиныВ период  
проведения  
припискиРайонные (городские) военные  
комиссары совместно с руково-
дителями райгосадминистраций,  
исполкомов городских советов  
Автономной Республики Крым,  
местными органами власти
5. Систематически анализировать состояние работы в во-
енных комиссариатах по патриотическому воспитанию  
и подготовке юношей к службе в Вооруженных Силах  
Украины, подводить ее итоги и готовить предложения по  
ее улучшению в городах и районахЯнварь —  
апрель
2010 г.Районные (городские) военные  
комиссары совместно с руково-
дителями райгосадминистраций,  
исполкомов городских советов  
Автономной Республики Крым,  
местными органами власти
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЯБКОВЕ А. П.
Назначить  Рябкова Александра Павловича  на должность заместителя председателя  
Республиканского  комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных от-
ношений и депортированных граждан.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 октября 2009 года  
№ 649-р
_____________826184 № 10 Ст. 827—829
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОРБУНОВЕ В. И.
Назначить  Горбунова Владимира Ивановича  в порядке перевода на должность замес-
тителя министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 14 октября 2009 года  
№ 650-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛОБОВЕ О. В.
Назначить  Лобова Олега Владимировича  в порядке перевода на должность первого за-
местителя министра культуры и искусств Автономной Республики Крым.
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 20 октября 2009 года  
№ 661-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА  
№ 47- р
Внести изменения в распоряжение Совета Министров Автономной Республики Крым от  
5 февраля 2007 года № 47-р «О создании конкурсной комиссии по проведению конкурса для  
зачисления в кадровый резерв на должности председателей районных государственных адми-
нистраций в Автономной Республике Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции  
(прилагается).  
Председатель Совета Министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 октября 2009 года  
№ 664-р827
828
829185 № 10 Ст. 829
Приложение
к распоряжению Совета Министров
Автономной Республики Крым  
от 05.02.2007 г. № 47-р  
(в редакции  
распоряжения Совета Министров
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2009 г. № 664-р)  
СОСТАВ
конкурсной комиссии по проведению конкурса для зачисления  
в кадровый резерв на должности председателей районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым
Колисниченко Николай Петрович  — первый заместитель Председателя Совета Мини-
стров Автономной Республики Крым, председатель конкурсной комиссии;  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета Министров Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя конкурсной комиссии;  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам, заместитель председателя конкурсной комиссии  
(с согласия);  
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Министра Совета Министров Автономной  
Республики Крым — начальник Главного управления кадровой политики и государственной  
службы, секретарь конкурсной комиссии.  
Члены конкурсной комиссии:  
Артеменко Владимир Макарович  — начальник Управления государственной службы  
Главного управления государственной службы Украины в Автономной Республике Крым и  
г. Севастополе (с согласия);
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета Министров Авто-
номной Республики Крым — начальник управления по организационным вопросам;  
Канивец Михаил Васильевич  — руководитель организационно-контрольной службы  
Представительства Президента Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Кулинич Екатерина Васильевна  — первый заместитель министра финансов Автоном-
ной Республики Крым;  
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым;
Юрковский Андрей Викторович  — заведующий отделом правовой работы Главного  
юридического управления Управления делами Совета Министров Автономной Республики  
Крым.  
Министр Совета Министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________186 № 10 Ст. 830  
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА  
И КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ  
ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ  
И ТОВАРОВ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ ГОСУДАРСТВЕННУЮ  
ГРАНИЦУ  ДЛЯ ВОЗДУШНОГО СООБЩЕНИЯ «АЭРОПОРТ КЕРЧЬ»
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым 21.10.09 г. за № 17/582
В соответствии с пунктом 21 Положения о пунктах пропуска через государственную гра-
ницу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203  
«Об утверждении Положения о пунктах пропуска через государственную границу», и на осно-
вании Типовой технологической схемы пропуска через государственную границу автомобиль-
ных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров,  
которые перевозятся на них, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через государственную границу автомобильных,  
водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров, пере-
мещаемых ими»,
п р и к а з ы в а е м:
1. Утвердить технологическую схему пропуска через государственную границу Украины  
лиц, транспортных средств и товаров в пункте пропуска через государственную границу для  
воздушного сообщения «Аэропорт Керчь» (далее — Технологическая схема) (прилагается).
2. Старшему офицеру отделения организации и технологий пограничного контроля от-
дела пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда обеспечить пре-
доставление настоящего приказа в установленном порядке для государственной регистрации  
в Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым.
3. Приказ вступает в действие в соответствии с действующим законодательством Украины.
4. Начальнику отдела пограничной службы «Керчь» подполковнику Косику С. Н. довести  
положения данного приказа и утвержденной им Технологической схемы до всех заинтересо-
ванных лиц для выполнения в части, их касающейся.
5. Во время осуществления пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров обеспечить выполнение требований Технологической схемы.
6. Ответственность за выполнение приказа возложить на первого заместителя начальника  
Симферопольского пограничного отряда — начальника штаба подполковника Гидзулу В. А. и  
заместителя начальника Крымской таможни — начальника таможенного поста «Керчь» Коз-
лова В. Н.
Начальник  
Симферопольского пограничного отряда
 полковник Н.  ЗАМЕЛЮКНачальник Крымской таможни
Государственный советник таможенной службы 3 ранга
Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№  749/344830187 № 10 Ст. 830
Утверждено
приказом Симферопольского пограничного  
отряда и Крымской таможни
от 20.08.2009 г. № 749/344
Зарегистрирована в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым
21.10.2009 г. за № 17/582
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
пропуска через государственную границу Украины лиц,
транспортных средств и товаров в пункте пропуска через государственную
границу Украины для воздушного сообщения «Аэропорт Керчь»
Название пункта пропуска: «Аэропорт Керчь».
Открыт: распоряжением Кабинета Министров Украины от 17.11.2004 г. № 852-р.
Категория: международный.
Вид сообщения: воздушный.
Характер транспортных перевозок: пассажирский.  
Режим функционирования: постоянный.
Время работы: круглосуточно.
Номер по реестру: 011500.
1. Общие положения
1.1. Технологическая схема пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров (далее — Технологическая схема) разработана на основании:
Таможенного кодекса Украины;  
Кодекса Украины об административных правонарушениях;  
Воздушного кодекса Украины;  
Закона Украины «О государственной границе Украины»;
Закона Украины «О Государственной пограничной службе Украины»;
Закона Украины «О защите населения от инфекционных болезней»;
Закона Украины «О ветеринарной медицине»;
Закона Украины «О карантине растений»;
Закона Украины «О курортах»;
Закона Украины от 13.09.2001 г. № 2681-III «О порядке ввоза (пересылки) в Украину, та-
моженного оформления и налогообложения личных вещей, товаров и транспортных средств,  
ввозимых (пересылаемых) гражданами на таможенную территорию Украины»;
Закона Украины «О государственном контроле за международными передачами товаров  
военного назначения и двойного использования»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 20.03.1995 г. № 198 «О проведении эко-
логического контроля в пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г. № 48 «Об утверждении  
Порядка осуществления координации деятельности органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по вопросам соблюдения режимов на государственной границе»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении  
Положения о пунктах пропуска через государственную границу»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропу-
ска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных  
транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57 «Об утверждении  
Правил пересечения государственной границы гражданами Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда  
иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного проезда  
через ее территорию»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.05 № 269 «Об осуществлении  
предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государствен-188 № 10 Ст .830
ную границу Украины» (с изменениями, внесенными Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 24.06.06 № 858);
Постановления Кабинета Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведе-
ний, объявляемых гражданами по установленной форме в случае перемещения ими через та-
можен ную границу Украины товаров и иных предметов»;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению погранич-
ного контроля », зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 за  
№ 1571/10170;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу»;
приказа Государственной таможенной службы Украины от 06.04.2004 г. № 240 «Об утвер-
ждении инструкции по организации таможенного контроля и таможенного оформления воз-
душных судов перевозчиков и товаров, которые перемещаются этими судами»;
совместного приказа Государственной таможенной службы Украины, Администрации  
Государственной пограничной службы, Министерства транспорта и связи Украины, Мини-
стерства здравоохранения Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министер-
ства охраны окружающей среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Госу-
дарственной службы по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28.11.05 № 1167/88
6/824/643/655/424/858/900 «Об утверждении Временных нормативов выполнения контрольных  
операций должностными лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспорт-
ных средств в пунктах пропуска через государственную границу Украины», зарегистрирован-
ного в Министерстве юстиции Украины 26.12.2005 г. за № 1557/11837.
Данная Технологическая схема определяет виды, последовательность и содержание кон-
трольных операций и порядка пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров.
1.2. Технологическая схема:
устанавливает единые подходы к порядку функционирования пункта пропуска через  
государственную границу Украины для воздушного сообщения «Аэропорт Керчь» (далее —  
пункт пропуска);
регламентирует виды, содержание и последовательность операций по осуществлению по-
граничного, таможенного и других видов государственного контроля, которые согласно за-
конодательству Украины должны проводиться в пунктах пропуска через государственную  
границу Украины;
определяет соответствующие условия для функционирования контрольных органов и  
служб в пункте пропуска через государственную границу.
1.3. Термины, которые используются в Технологической схеме, имеют следующее значе-
ние:
зона пограничного контроля  — определенная территория в пункте пропуска через госу-
дарственную границу, на которой Государственная пограничная служба Украины осущест-
вляет пограничный контроль лиц, транспортных средств и товаров. Эта зона включает тер-
риторию пункта пропуска, необходимую для осуществления пограничного контроля лиц,  
транспортных средств, товаров и предотвращения незаконного пересечения государственной  
границы Украины;
контрольные органы и службы  — подразделения центральных органов исполнительной  
власти, которые в пункте пропуска через государственную границу контролируют соблюдение  
требований действующего законодательства по вопросам пограничного, таможенного контро-
ля, контроля безопасности, экологического, ветеринарного, санитарно-эпидемиологического,  
фитосанитарного, радиологического и других государственных видов контроля.
Другие термины, которые используются в данной Технологической схеме, употребляют-
ся в значении, приведенном в Таможенном кодексе Украины и других нормативно правовых  
актах.
В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полностью  
или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств и товаров, данная Технологиче-189 № 10 Ст. 830
ская схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым актам до  
внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Условия функционирования пункта пропуска
Пропуск лиц, транспортных средств и товаров осуществляется в пункте пропуска, преде-
лы территории которого определены приказом директора аэропорта Керчь (далее — аэропорт),  
который издается на основании пункта 28 Положения о пунктах пропуска через государствен-
ную границу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г.  
№ 1203 «Об утверждении Положения о пунктах пропуска через государственную границу».
1.5. Режимная зона пункта пропуска:
1) зона пограничного контроля:
воздушные суда заграничного следования, места, определенные для проведения конт-
рольных операций в аэровокзале;
на перроне — стоянки воздушных судов № 1, 2, 3, 4, 5 и № 19, 20, где осуществляется по-
граничный контроль;
2) зона таможенного контроля:
воздушные суда заграничного следования, места, определенные для проведения конт-
рольных операций в аэровокзале;
склады, где находятся товары под таможенным контролем;
на перроне — стоянки воздушных судов № 1, 2, 3, 4, 5 и № 19, 20, где осуществляется  
таможенный контроль;
места осуществления контрольных операций — место стоянки самолета, на борту воз-
душного судна, места, определенные для проведения контрольных операций у аэровокзала.
2. Порядок пропуска через государственную границу лиц,
транспортных средств, товаров и предметов
2.1. Воздушные суда, лица, товары и предметы, которые ими перемещаются, пропуска-
ются через государственную границу после осуществления в соответствии с требованиями  
законодательства Украины пограничного, таможенного контроля, контроля на авиационную  
безопасность, а в соответствующих случаях — также санитарного, ветеринарного, фитосани-
тарного, радиологического, экологического контроля, контроля вывоза с территории Украины  
культурных ценностей, других видов контроля, предусмотренных законодательством в соот-
ветствии со статьей 11 Закона Украины «О государственной границе Украины» и статьей 27  
Таможенного кодекса Украины.
2.2. Контроль лиц, транспортных средств, товаров и предметов, которые перемещаются  
через государственную границу, при прибытии в Украину начинается пограничным контролем  
и заканчивается таможенным. При убытии из Украины начинается таможенным контролем и  
заканчивается пограничным.
2.3. Пограничный и таможенный контроль лиц, воздушных судов, товаров и предметов  
осуществляется должностными лицами отдела пограничной службы «Керчь» (далее — отдел  
пограничной службы) и таможенного поста «Керчь» Крымской таможни (далее — таможенный  
пост) в пределах пункта пропуска.
2.4. В зависимости от категории лиц, вида транспортного средства, характера товаров и  
предметов, имеющейся инфраструктуры ППр, должностные лица отдела пограничной службы  
и таможенного поста, а именно должностные лица, определенные статьей 5 приказа Админи-
страции Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовер-
шенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения в пунктах про-
пуска через государственную границу», и должностное лицо дежурной смены таможенного  
поста, определяют обязательные виды контроля лиц, транспортного средства, товаров и пред-
метов, а также место их осуществления в пункте пропуска (досмотровые площадки, комнаты  
проведения собеседований, помещения проведения личного досмотра).
Под обязательными видами контроля подразумевается необходимость проведения до-
смотровой работы на транспортном средстве в соответствии с разделами 9, 11, 13, 14, 17, 23,  
27, 33, 54, 58 приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от  
05.10.2004 г. № 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению по-
граничного контроля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г.  
за № 1571/10170. Необходимость проведения досмотровой работы определяется в соответствии  190 № 10  Ст. 830
с положениями приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от  
09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного  
обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу», собеседованиями с граж-
данами, которые пересекают государственную границу, в соответствии с разделом 19 приказа  
Администрации Государственной пограничной службы Украины от  05.10.2004 г. № 711-ДСП  
«Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению пограничного контроля», за-
регистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170. Порядок  
декларирования товаров, предметов, имущества или материальных ценностей, проведения до-
смотра транспортного средства, личного досмотра определяется в соответствии с Таможенным  
кодексом и Технологической схемой таможенного контроля и таможенного оформления.
2.5. Перемещение через пункт пропуска транспортных средств и других предметов, под-
лежащих санитарно-эпидемиологическому, ветеринарному, фитосанитарному, радиологиче-
скому, экологическому видам контроля, завершается в случае положительных выводов служб,  
которые осуществляют эти виды контроля. Их результаты отображаются в виде отметок госу-
дарственных инспекторов этих служб в соответствующих документах (товаросопроводитель-
ных, товаротранспортных).
2.6. Основанием для пропуска через государственную границу Украины лиц, транспорт-
ных средств, товаров и предметов, которые ими перемещаются является наличие действитель-
ных документов на право въезда в Украину или выезда из Украины, а также должным образом  
оформленных документов на перемещение через государственную границу товаров и пред-
метов.
2.7. Окончательное решение о пропуске через государственную границу лиц, транс-
портных средств и предметов принимается должностным лицом отдела пограничной службы  
при наличии отметок должностных лиц таможенного поста, других контролирующих орга-
нов о положительных результатах всех предусмотренных законодательством видов контроля  
(наличие отметок Государственной пограничной службы в паспортных документах, имми-
грационных карточках и документах, которые подтверждают цель поездки, в соответствии  
с разделом 46 приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от  
10.05.2004 г. № 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению по-
граничного контроля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г.  
за № 1571/10170, таможенных органов и других контрольных служб — в товаросопроводитель-
ных документах).
2.8. Транспортные средства, товары и предметы не пропускаются на территорию Украи-
ны в случае наличия запрета на это по результатам выводов служб, которые осуществляют  
предусмотренные законодательством Украины виды контроля.
2.9. Не подлежат пропуску через государственную границу Украины иностранные граж-
дане и лица без гражданства, которым в соответствии с действующим законодательством  
Украины не разрешается въезд в Украину, а также лица, относительно которых в установлен-
ном законодательством Украины порядке принято решение о запрете въезда в Украину.
2.10. Администрация аэропорта предпринимает все необходимые меры для организации  
работы государственных контрольных служб таким образом, чтобы не допускать необосно-
ванных задержек воздушных судов при их прибытии и/или убытии, и обеспечить сокращение  
до минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.
2.11. Если во время осуществления контроля принято решение об отказе в пропуске че-
рез государственную границу лица, транспортного средства, товаров или предметов, предста-
вителем контрольного органа (службы), по инициативе которого принимается такое решение,  
предоставляется старшему смены пограничных нарядов и старшему таможенного наряда пись-
менное предоставление об отказе в пропуске.
2.12. По решению начальника отдела пограничной службы, руководства таможенного по-
ста, на основании анализа и оценки рисков, при наличии предварительной оперативной инфор-
мации, при наличии правовых оснований может быть проведен углубленный досмотр воздуш-
ного судна, осуществляющего международный рейс.
2.13. Иностранным и украинским воздушным судам запрещается без разрешения адми-
нистрации аэропорта и согласия отдела пограничной службы и таможенного поста изменять  
место стоянки в аэропорту, а также проводить посадку и высадку пассажиров, загрузку и раз-
грузку багажа, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.191 № 10 Ст. 830
3. Прибытие в Украину лиц и воздушных судов,
осуществляющих международные рейсы
3.1. Администрация аэропорта не менее чем за 24 часа подает сведения дежурной службе  
отдела пограничной службы и подразделения таможенного оформления таможенного поста  
о времени планируемой посадки самолета, его типе, маршруте движения, количестве и кате-
гории пассажиров, количестве багажа и товаров, порядке и времени доставки пограничных и  
таможенных нарядов к аэропорту.
3.2. Старший пограничного наряда во взаимодействии с сотрудниками службы охраны  
аэропорта заблаговременно до посадки самолета вводит дополнительные режимные ограниче-
ния в районе его стоянки и организовывает наблюдение за воздушным судном с момента его  
заруливания на стоянку и до окончания пограничного контроля.
3.3. При прибытии самолета к месту стоянки и после остановки двигателей пограничный  
и таможенный наряды поднимаются на борт, приветствуют пассажиров и экипаж, уточняют их  
количество, поведение во время полета, а также другую информацию, необходимую для прове-
дения анализа и оценки рисков и определения категории лиц, в отношении которых необходи-
мо провести углубленный пограничный и таможенный контроль, в соответствии с положения-
ми приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу» и положений Таможенного кодекса.
3.4. Старшие пограничного и таможенного наряда дают разрешение на выход пассажиров  
из самолета, которые в сопровождении представителя администрации аэропорта под наблюде-
нием пограничного наряда «Контроль режима» и должностного лица таможенного поста сле-
дуют к залу пограничного и таможенного оформления.
3.5. Пограничный наряд «Досмотр транспортных средств» после выхода всех пассажиров  
из самолета осуществляет отбор документов у членов экипажа, как правило, от кабины пило-
тов в конец салона и одновременно проводит совместно с таможенным нарядом и представи-
телями экипажа досмотр салона. После досмотра судна осуществляется проверка документов  
членов экипажа и сверка их с заданием на полет. Одновременно пограничным нарядом «Кон-
троль режима» совместно с таможенным нарядом контролируется выгрузка багажа пассажи-
ров, предметов, почты и т. п.
3.6. Пассажиры по прибытии в зал пограничного и таможенного оформления проходят  
паспортный контроль путем предъявления документов на право пересечения государственной  
границы пограничному наряду «Проверка документов».
3.7. Пограничный наряд «Проверка документов» приветствует пассажиров, предлагает  
им предъявить паспорта (документы, удостоверяющие личность), документы которые под-
тверждают цель поездки, заполненные иммиграционные карточки и осуществляет паспорт-
ный контроль согласно установленному порядку.
3.8. После прохождения паспортного контроля пассажиры направляются по «зеленому»  
или «красному» коридору в зону таможенного контроля, где инспектор таможенного поста  
направляет их для прохождения таможенного контроля и таможенного оформления, проводит  
опрос граждан относительно характера багажа, проверяет правильность заполнения таможен-
ной декларации, форма которой утверждена Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведений, объявляемых гражданами по установленной форме  
в случае перемещения ими через таможенную границу Украины товаров и иных предметов».
3.9. Таможенный контроль воздушного судна, лиц, товаров и предметов осуществляется в  
порядке, предусмотренном приказом Государственной таможенной службы от 06.04.2004 г. № 240  
«Об утверждении инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления  
воздушных судов перевозчиков и товаров, которые перемещаются этими судами».
3.10. После прохождения необходимых видов контроля пассажиры покидают территорию  
пункта пропуска.
3.11. Досмотр багажа пассажиров и другого имущества проводится сотрудниками та-
можни после его выгрузки с борта воздушного судна.
3.12. В случае прибытия самолета без пассажиров осуществляется лишь оформление  
экипажа  и досмотр вещей, которые принадлежат экипажу, предметов, почты и т. п.192 № 10  Ст. 830
4. Убытие из Украины лиц и воздушных судов,  
осуществляющих международные рейсы
4.1. Пропуск через государственную границу Украины пассажиров и предметов осущест-
вляется в зале пограничного и таможенного оформления аэропорта «Керчь», членов экипа-
жа — на борту самолета.
4.2. Администрация аэропорта не менее чем за 24 часа подает сведения дежурному отде-
лу пограничной службы и подразделения таможенного оформления таможенного поста о вре-
мени запланированного убытия самолета, его типе, маршруте движения, количестве и харак-
тере пассажиров, количестве багажа, порядке и времени доставки пограничных и таможен-
ных нарядов к аэродрому.
4.3. Не менее чем за 2 часа до убытия самолета администрация аэропорта доставляет комис-
сию , которая состоит из представителей отдела пограничной службы и таможенного поста, а при  
необходимости — государственных контрольных служб, которые в соответствии с действующим  
законодательством осуществляют другие виды контроля на государственной границе в соответ-
ствии со статьей 11 Закона Украины «О государственной границе Украины».
4.4. Пассажиры, которые убывают за границу, после прохождения регистрации и получе-
ния посадочного талона направляются к зоне таможенного контроля для прохождения тамо-
женного контроля, контроля на авиационную безопасность и в случае необходимости — другие  
виды контроля в соответствии с положениями статьи 11 Закона Украины «О государственной  
границе Украины» и статьи 27 Таможенного кодекса Украины.
4.5. В соответствии с действующим законодательством Украины применяется двуканаль-
ная система таможенного контроля («зеленый» и «красный» коридоры). Должностное лицо  
таможенного поста в зависимости от выбранного пассажиром коридора прохождения тамо-
женного контроля разъясняет пассажирам правила прохождения таможенного контроля. В  
случае прохождения пассажиром по «красному» коридору проверяет соответствие данных, за-
явленных в таможенной декларации, характера перемещаемого багажа, ручной клади, валюты  
и валютных ценностей, и по результатам такой проверки проводит таможенное оформление в  
соответствии с действующим таможенным законодательством.
4.6. После прохождения таможенного контроля пассажиры сдают багаж в багажное от-
деление и направляются к зоне пограничного контроля для прохождения пограничного конт-
роля.
4.7. В зоне пограничного контроля осуществляется паспортный контроль пассажиров по-
граничным нарядом «Проверка документов», который приветствует пассажиров, предлагает  
им предъявить паспорта (документы, удостоверяющие личность), иммиграционные карточки,  
документы, подтверждающие цель поездки и осуществляет паспортный контроль согласно  
установленному порядку.
4.8. После прохождения паспортного контроля пассажиры направляются к пункту кон-
троля на авиационную безопасность, где их встречают сотрудники службы авиационной безо-
пасности, которые предлагают предъявить для контроля ручную кладь с целью недопущения  
на борт воздушного судна оружия, боеприпасов, взрывных, легковоспламеняемых, ядовитых  
веществ. Далее пассажиры направляются к залу накопления. Пограничные наряды «Проверка  
документов» и «Контроль режима» ведут наблюдение и обеспечивают соблюдение режима в  
зоне пограничного контроля.
4.9. Пограничный наряд «Досмотр транспортных средств» и таможенный наряд по коман-
де старшего смены пограничных нарядов прибывают на воздушное судно, проводят проверку  
документов у членов экипажа, совместно с членом экипажа проводят досмотр салона, багаж-
ников, технических отсеков с целью выявления посторонних лиц, предметов, запрещенных к  
вывозу из Украины и при условии готовности воздушного судна (заправки топливом, уборки,  
наличия на борту пищи и всех членов экипажа) дает разрешение на посадку пассажиров.
4.10. Таможенный контроль воздушного судна, лиц и предметов осуществляется в поряд-
ке, предусмотренном приказом Государственной таможенной службы от 06.04.2004 г. № 240  
«Об утверждении инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформле-
ния воздушных судов перевозчиков и товаров, которые перемещаются этими судами».
4.11. Пассажиры в сопровождении пограничного наряда «Контроль режима» следуют к  
самолету, предъявляют для контроля пограничному наряду на трапе судна посадочные талоны  
и проходят в салон.193 № 10 Ст. 830
4.12. Разрешение при убытии воздушного судна из пункта пропуска дает диспетчер аэро-
порта при получении разрешения от старшего пограничного наряда по телефону.
4.13. В случае убытия самолета без пассажиров осуществляется лишь оформление экипа-
жа и досмотр вещей, которые принадлежат экипажу, предметов, почты и т. п.
5. Пропуск через государственную границу
спасательных и аварийных команд
5.1. Пропуск спасательных и аварийных команд осуществляется при наличии докумен-
тов, удостоверяющих личность, на основании списков, утвержденных министром по чрезвы-
чайным ситуациям или замещающим его лицом.
5.2. Пропуск спасательных и аварийных команд осуществляется вне очереди в макси-
мально сжатые сроки и включает проверку паспортных документов (заменяющих документов)  
личного состава формирований и соответствие товара (оборудования), техники сопроводи-
тельным документам.
5.3. Вне очереди пропускаются транспортные средства, следующие на основании доку-
ментов Красного Креста.
5.4. Таможенное оформление транспортных средств спасательных и аварийных команд в  
вышеупомянутых случаях осуществляется согласно действующему законодательству.
6. Пропуск через границу работников  
государственного акционерного общества «Черноморнефтегаз»
6.1. Экипажи воздушных судов и пассажиры, работники Государственного акционерно-
го общества «Черноморнефтегаз» подлежат пограничному и другим видам контроля в пункте  
пропуска согласно действующему законодательству. Пропуск их при убытии на буровые баш-
ни, прибытии с буровых башен осуществляется при наличии у лиц действительного удостове-
рения работника Государственного акционерного общества «Черноморнефтегаз» или паспорт-
ного документа:
для членов экипажей судов — судовой роли;  
членов экипажей летательных аппаратов — задания на полет;
пассажиров судов (летательных аппаратов) — списка пассажиров.
6.2. Судовая роль, задание на полет, список пассажиров подписываются капитаном воз-
душного судна и заверяются начальником отдела кадров Государственного акционерного об-
щества «Черноморнефтегаз».
6.3. Таможенный контроль работников Государственного акционерного общества «Чер-
номорнефтегаз», которые вылетают для работы на буровых башнях, расположенных за преде-
лами таможенной границы Украины, осуществляется на общих основаниях.
7. Время на выполнение контрольных операций
7.1. Общее время для осуществления контроля лиц, транспортных средств и товаров не  
должно превышать времени стоянки транспортных средств в пункте пропуска, предусмотрен-
ного расписанием или графиком движения.
7.2. Время стоянки транспортных средств в пункте пропуска может быть увеличено до  
принятия решения о пропуске граждан, со стороны которых совершенно нарушение законода-
тельства Украины или правил режима в пункте пропуска, а также транспортных средств, на  
которых они следовали.
7.3. Общее время прохождения процедуры контроля в пункте пропуска состоит из време-
ни, затраченного на контроль каждой контрольной службой.
7.4. Длительность видов контроля соответствует технологическому процессу работы  
пунк та пропуска.
7.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих  
функций с соблюдением Временныхнормативов, утвержденных совместным приказом Госу-
дарственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной  
службы, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохранения Украи-
ны, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружающей среды  
Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государственной службы по надзо-
ру за обеспечением безопасности авиации от 28.11.2005 г. № 1167/886/824/643/655/424/858/900  
«Об утверждении Временныхнормативов выполнения контрольных операций должностными  194 № 10  Ст. 830
лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах про-
пуска через государственную границу Украины», зарегистрированным в Министерстве юсти-
ции Украины 26.12.2005 г. за № 1557/11837.
7.6. Временные нормативы любого вида контроля лиц, товаров, предметов и воздушных  
судов могут не соблюдаться и быть изменены во время осуществления контрольных опера-
ций должностными лицами в случае выявления нарушения законодательства лицами, которые  
пересекают границу Украины.
7.7. При возникновении обстоятельств, для которых необходимо дополнительное время  
на осуществление установленного вида контроля соответствующая контрольная служба офи-
циально информирует об этом старшего смены пограничного наряда и старшего таможенного  
наряда.
8. Порядок установления и поддержания режима
в пункте пропуска через государственную границу Украины
8.1. Контроль поддержания режима в пункте пропуска осуществляется отделом погра-
ничной службы (штабом пограничного отряда) путем его периодической проверки специаль-
ными пограничными нарядами.
8.2. Отдел пограничной службы осуществляет контроль поддержания установленного ре-
жима в пределах пункта пропуска.
8.3. Таможенный пост «Керчь» Крымской таможни осуществляет контроль поддержания  
установленного режима в пределах зоны таможенного контроля.
8.4. С этой целью отдел пограничной службы вместе с другими контрольными органами,  
которые осуществляют государственные виды контроля, и администрацией аэропорта орга-
низовывает периодические проверки состояния режима в пункте пропуска, или по решению  
начальника отдела пограничной службы могут выставляться пограничные наряды «Контроль  
режима» на входах и выходах из пункта пропуска.
8.5. Соблюдение общественного порядка в пункте пропуска обеспечивается составом  
смены пограничных нарядов, а в случае необходимости — во взаимодействии с линейным от-
делом внутренних дел в аэропорту Керчь.
8.6. Должностные лица контрольных органов во время выполнения своих служебных обя-
занностей в пункте пропуска должны иметь при себе представительские карточки, форма, по-
рядок выдачи и использования которых установлены совместным приказом Администрации  
Государственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службы Укра-
ины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства охраны окружающей среды  
Украины, Министерства здравоохранения Украины, Министерства культуры и туризма Укра-
ины, Министерства аграрной политики Украины от 16.05.2005 г. № 370/396/208/173/219/294/205  
«Об утверждении и введении в действие Порядка изготовления представительских карточек  
и обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), функционирующих в пунктах  
пропуска через государственную границу (внутренних таможнях, других определенных зако-
нодательством Украины местах для осуществления государственных видов контроля при пе-
ресечении государственной границы лицами, транспортными средствами, грузами (товарами)  
и другим имуществом)», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 24.05.2005 г.  
за № 567/10847.
8.7. С целью противодействия коррупционным проявлениям в пункте пропуска, недопу-
щения нахождения в пункте пропуска представителей контрольных служб в нерабочее для  
них время руководство контрольных служб обеспечивает предоставление отделу пограничной  
службы ежемесячно до 25 числа графиков работы или списков сотрудников соответствующих  
контрольных служб, которые будут нести службу непосредственно в пункте пропуска.
8.8. Другие лица, прибывающие в пункт пропуска по служебным делам, должны полу-
чить в отделе пограничной службы специальную представительскую карточку для временно-
го пребывания лиц в пункте пропуска через государственную границу (далее — специальная  
временная карточка для временного пребывания).
8.9. По окончании временного пребывания в пункте пропуска специальная временная  
карточка для временного пребывания возвращается в отдел пограничной службы получившим  
ее лицом.195 № 10 Ст. 830
8.10. Руководители контрольных органов, которые функционируют в пункте пропуска,  
обеспечивают обязательное ношение представительских карточек должностными лицами на  
верхней одежде во время выполнения ими служебных обязанностей.
8.11. В соответствии с действующим законодательством Украины в пункте пропуска мо-
гут быть установлены дополнительные режимные правила.
9. Взаимодействие между контрольными органами и службами,  
транспортными и другими организациями и учреждениями
Деятельность контрольных органов, транспортных и других организаций и учреждений  
во время осуществления пропуска через государственную границу координируется старшим  
смены пограничных нарядов, который перед началом несения службы организовывает взаимо-
действие:
с таможенными органами:
по вопросам организации пограничного и таможенного контроля, мест его проведения;
организации предварительного документального контроля;  
мест стоянок и порядка пропуска транспортных средств;
дополнительных режимных мероприятий в пункте пропуска;
порядка действий при возникновении в пункте пропуска конфликтных и других нестан-
дартных ситуаций;
порядка действий при задержании транспортных средств, лиц при нарушении действую-
щего законодательства;
порядка действий при нарушении правил пересечения государственной границы или та-
моженных правил;
с органом санитарно-карантинного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядка осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных  
болезней;
с органом ветеринарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядка осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных болезней животных;
порядка проведения дезинфекции транспортных средств и товаров в пункте пропуска;
с органом фитосанитарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении заболеваний растений, которые перево-
зятся через государственную границу;
по вопросам порядка осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения  
инфекционных болезней растений.
10. Заключительные положения
Деятельность контрольных служб, транспортных и других организаций и учреждений  
при осуществлении пропуска через государственную границу координирует отдел погранич-
ной службы. Требования порядка деятельности в пункте пропуска обязательны для выполне-
ния всеми должностными лицами служб, которые в нем расположены.
Технологическая схема пропуска через государственную границу и ее соответствие нор-
мам законодательных, нормативно-правовых актов и международных договоров Украины не  
менее чем 1 раз в год проверяется руководителями контрольных служб и транспортных орга-
низаций. Соответствующие отметки о результатах проверок делаются на последней странице  
Технологической схемы и заверяются подписями отмеченных должностных лиц. В случае из-
менений порядка осуществления контроля лиц, транспортных средств и другого имущества  
руководители соответствующих структурных подразделений заблаговременно предоставляют  
начальнику отдела пограничной службы соответствующую информацию, дополнения и из-
менения вносятся после согласования. В случае внесения дополнений или других изменений  
в технологическую схему пропуска через государственную границу начальник отдела погра-
ничной службы немедленно информирует об этом руководителей всех контрольных служб и  
транспортных организаций.196 № 10 Ст. 830—831
Контроль за выполнением положений схемы пропуска возлагается на начальников Сим-
феро польского пограничного отряда, таможенного поста «Керчь» Крымской таможни и дирек-
тора КП «Аэропорт Керчь».
Начальник отдела пограничной службы «Керчь»,  
подполковник С.  КОСИКЗаместитель начальника Крымской таможни,  
начальник таможенного поста «Керчь»  
В. КОЗЛОВ
________ ______
ПРИКАЗ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА  
И КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ПРОПУСКА  ЧЕРЕЗ  
ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ, ГРУ-
ЗОВ И ТОВАРОВ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ ГОСУДАРСТВЕННУЮ  
ГРАНИЦУ ДЛЯ МОРСКОГО СООБЩЕНИЯ «КЕРЧЕНСКИЙ  МОРСКОЙ  
ПОРТ «КАМЫШ-БУРУН»
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 21.10.09 г. за № 18/583
В соответствии с пунктом 21 Положения о пунктах пропуска через государственную гра-
ницу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203  
«Об утверждении Положения о пунктах пропуска через государственную границу», и на осно-
вании Типовой Технологической схемы пропуска через государственную границу автомобиль-
ных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров,  
которые перевозятся на них, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через государственную границу автомобильных,  
водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров, пере-
мещаемых ими»,
п р и к а з ы в а е м:
1. Утвердить технологическую схему пропуска через государственную границу Украины  
лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную грани-
цу для морского сообщения «Керченский морской порт «Камыш-Бурун» (далее — Технологи-
ческая схема) (прилагается).
2. Старшему офицеру отделения организации и технологий пограничного контроля от-
дела пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда обеспечить пре-
доставление настоящего приказа в установленном порядке для государственной регистрации  
в Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым.
3. Приказ вступает в действие в соответствии с действующим законодательством Украины.  
4. Начальнику отдела пограничной службы «Керчь» подполковнику Косику С. Н. довести  
положения данного приказа и утвержденной им Технологической схемы до всех заинтересо-
ванных лиц для выполнения в части, их касающейся.
5. Во время осуществления пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров обеспечить выполнение требований Технологической схемы.
6. Ответственность за выполнение приказа возложить на первого заместителя начальника  
Симферопольского пограничного отряда — начальника штаба подполковника Гидзулу В. А.  
и заместителя начальника Крымской таможни — начальника таможенного поста «Керчь»  
Козлова В. Н.  
Начальник
Симферопольского пограничного отряда  
полковник Н.  ЗАМЕЛЮКНачальник Крымской таможни  
Государственный советник таможенной службы 3 ранга  
Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 750/345831197 № 10 Ст. 831
Утверждено
приказом Симферопольского пограничного
отряда и Крымской таможни
от 20.08.2009 г. № 750/345
Зарегистрирована в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым
21.10.2009 г. за № 18/583
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных средств,  
грузов и товаров в пункте пропуска через государственную границу
для морского сообщения «Керченский морской порт «Камыш-Бурун»
Название пункта пропуска: «Керченский морской порт «Камыш-Бурун».
Открытый: распоряжением Кабинета Министров Украины от 10.08.1992 г. № 519-р.
Категория: международный.
Вид сообщения: морской.
Характер транспортных перевозок: грузовой.
Режим функционирования: постоянный.
Время работы: круглосуточно.
Номер по реестру: 010700.
1. Общие положения
1.1. Технологическая схема пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств, грузов и товаров (далее — Технологическая схема) разработана на основании:
Таможенного кодекса Украины;
Кодекса Украины об административных правонарушениях;
Закона Украины «О государственной границе Украины»;
Закона Украины «О Государственной пограничной службе Украины»;
Кодекса торгового мореплавания Украины;
Закона Украины «О защите населения от инфекционных болезней»;
Закона Украины «О ветеринарной медицине»;
Закона Украины «О карантине растений»;
Закона Украины «О курортах»;
Закона Украины от 13.09.2001 г. № 2681-III «О порядке ввоза (пересылки) в Украину, та-
моженного оформления и налогообложения личных вещей, товаров и транспортных средств,  
ввозимых (пересылаемых) гражданами на таможенную территорию Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 20.03.1995 г. № 198 «О проведении эко-
логического контроля в пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г. № 48 «Об утверждении  
Порядка осуществления координации деятельности органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по вопросам поддержания режимов на государственной границе»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении  
Положения о пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропу-
ска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных  
транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.2005 г. № 269 «Об осуществлении  
предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государствен-
ную границу Украины» (с изменениями, внесенными Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 24.06.2006 г. № 858);
Постановления Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57 «Об утверждении  
Правил пересечения государственной границы гражданами Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда  
иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного проезда  
через ее территорию»;198 № 10  Ст. 831
Постановления Кабинета Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведе-
ний, объявляемых гражданами по установленной форме в случае перемещения ими через та-
моженную границу Украины товаров и иных предметов»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.08.2002 г. № 1274 «Об утверждении  
Порядка пропуска яхт через государственную границу» (с изменениями, внесенными Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 25.05.2006 г. № 750);
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению погранич-
ного конт роля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за  
№ 1571/10170;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.06.2009 г.  
№ 491 «Об усовершенствовании пограничного контроля в пунктах пропуска через государ-
ственную границу для международного морского (речного, паромного) сообщения»;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу»;
приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об ут-
верждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, которые перемещаются ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции  
Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885;
Международного кодекса по охране судов и портовых средств (ISPS CODE), разделу XI-2  
Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74) и  
других нормативно-правовых актов.
1.2. Технологическая схема:
устанавливает единый подход к порядку функционирования пункта пропуска через госу-
дарственную границу Украины «Керченский морской порт «Камыш-Бурун» (далее — ППр);
регламентирует виды, содержание и последовательность операций по осуществлению по-
граничного, таможенного и других видов государственного контроля, которые согласно за-
конодательству Украины должны проводиться в пунктах пропуска через государственную  
границу Украины;
определяет соответствующие условия для функционирования контрольных органов и  
служб в пункте пропуска.
1.3. Термины, которые используются в схеме пропуска, имеют следующее значение:
пункт пропуска через государственную границу  (далее — ППр) — это специально выделен-
ная территория морского порта с комплексом зданий, сооружений и технических средств, где осу-
ществляется пограничный, таможенный и другие виды контроля лиц, транспортных средств, гру-
зов и другого имущества. Пределы территории пункта пропуска утверждаются приказом началь-
ника порта по согласованию с органами пограничного и таможенного контроля;
контрольные органы и службы  — подразделения центральных органов исполнительной  
власти, которые в пункте пропуска через государственную границу контролируют соблюде-
ние требований действующего законодательства по вопросам пограничного, таможенного кон-
троля, контроля судов с целью обеспечения безопасности мореплавания, а в соответствующих  
случаях также санитарно-эпидемиологического, ветеринарного, фитосанитарного, радиологи-
ческого и экологического контроля и контроля за перемещением культурных ценностей;
свободная практика  — заход судна заграничного плавания в порт и начало грузовых  
операций без участия комиссии на борту судна по решению государственных органов, упол-
номоченных осуществлять соответствующий контроль, которое принимается на основании  
сведений, полученных к прибытию судна, в соответствии с Конвенцией об облегчении между-
народного морского судоходства 1965 года.
Другие термины, которые используются в данной Технологической схеме, употребляют-
ся в значении, приведенном в Таможенном кодексе Украины и других нормативно-правовых  
актах.
В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полностью  
или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и товаров, данная Техно-
логическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым актам  
до внесения в нее необходимых изменений.199 № 10 Ст. 831
1.4. Сокращения, которые используются в Технологичекой схеме, имеют следующее зна-
чение:
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины ОАО «Судостроитель-
ный завод «Залив»;
ОПС — отдел пограничной службы «Керчь»;
СПН — смена пограничных нарядов;
ССПН — старший смены пограничных нарядов;
КМП «Камыш-Бурун» — Керченский морской порт «Камыш-Бурун»;
ГГУ — государственная граница Украины;
ПК — пограничный контроль;
ПН — пограничный наряд.
1.5. Условия функционирования пункта пропуска
Пропуск лиц, транспортных средств, товаров и предметов осуществляется в пункте про-
пуска, пределы территории которого определены приказом начальника ЗАО «Камыш-Бурун»,  
который выдается на основании пункта 28 Постановления Кабинета Министров Украины от  
03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении Положения о пунктах пропуска через государственную  
границу».
1.6. Режимная зона пункта пропуска:
1) зона пограничного контроля:
на причалах № 1, 2, 3, 4 — суда заграничного плавания во время их пограничного оформ-
ления у причала;
территория причала, где осуществляется пограничный контроль;
суда заграничного плавания во время их пограничного оформления в акватории порта;
2) зона таможенного контроля:
на причалах № 1, 2, 3, 4 — суда заграничного плавания, территория причала, где осущест-
вляется таможенный контроль и таможенное оформление;
территория причалов и складов, где находятся товары под таможенным контролем;
суда заграничного плавания в течение всего времени стоянки в порту.
2. Порядок пропуска через государственную границу лиц,
транспортных средств и товаров
2.1. Лица, транспортные средства, грузы и товары пропускаются через государствен-
ную границу Украины (далее — ГГУ) после осуществления в соответствии с требованиями  
нормативно-правовых актов Украины пограничного, таможенного контроля, контроля судов  
с целью обеспечения безопасности плавания, а в соответствующих случаях — также санитар-
ного, ветеринарного, фитосанитарного, радиологического, экологического контроля, контроля  
за вывозом с территории Украины культурных ценностей, других предусмотренных законода-
тельством видов контроля.
2.2. Работа по медико-санитарному досмотру судна предшествует другим видам осмотра  
и осуществляется в соответствии с требованиями международного и национального законода-
тельства. Лица, которые осуществляют медицинский (санитарный) осмотр, имеют право сво-
бодного доступа на транспортное средство, а также во все помещения, где могут находиться  
члены экипажа, грузы, товары и лица, которые их сопровождают.
2.3. Транспортные средства, на которых выявлены лица с подозрением на заражение лю-
бой инфекционной болезнью, отмеченной в Правилах санитарной охраны территории Украи-
ны, определяются на санитарный причал для осуществления противоэпидемических меро-
приятий.
2.4. В случае выявления вещей, предметов и материалов с повышенным радиологиче-
ским фоном должна быть оборудована площадка для их временного хранения согласно тре-
бованиям приказа Министерства экологии и природных ресурсов Украины от 15.05.2000 г.  
№ 27 «Об утверждении Инструкции по проведению радиационного контроля транспортных  
средств и грузов в пунктах пропуска через государственную границу и на таможенной тер-
ритории Украины», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 11.07.2000 г. за  
№ 411/4632.
2.5. Контроль лиц, транспортных средств, грузов и товаров, которые перемещаются через  
ГГУ, при въезде в Украину начинается ПК и заканчивается таможенным контролем, при вы-
езде из Украины начинается таможенным контролем и заканчивается ПК.200 № 10  Ст. 831
2.6. Пограничный и таможенный контроль судов заграничного плавания, грузов и товаров  
осуществляется должностными лицами отдела пограничной службы «Керчь» (далее — ОПС) и  
таможенного поста около причалов порта или в акватории порта.
2.7. В зависимости от категории лиц, вида транспортного средства, характера груза и  
товара, имеющейся инфраструктуры ППр должностные лица ОПС и таможенного поста, а  
именно: должностные лица, указанные в статье 5 приказа Администрации Государственной  
пограничной службы Украины от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы до-
смотровой работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную  
границу», и должностное лицо дежурной смены таможенного поста, определяют обязательные  
виды контроля транспортного средства, груза и товара, а также место их осуществления в ППр  
(досмотровые площадки, комнаты для проведения собеседований, помещения для проведения  
личного досмотра).
Под обязательными видами контроля понимается необходимость проведения досмотро-
вой работы на транспортном средстве в соответствии с разделами 9, 11, 13, 14, 23, 28, 33, 54,  
58 приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению пограничного кон-
троля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170.  
Необходимость проведения досмотровой работы определяется в соответствии с положения-
ми приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу», порядка декларирования товаров, иму-
щества или материальных ценностей, проведения досмотра транспортного средства, лично-
го досмотра в соответствии с Таможенным кодексом и Технологической схемой таможенного  
конт роля и таможенного оформления.
2.8. Предварительный контроль осуществляется должностными лицами таможенного по-
ста во время проведения таможенного контроля и предусматривает изучение и анализ инфор-
мации о подконтрольном товаре, которая содержится в товаросопроводительных и других до-
кументах. По результатам анализа должностные лица таможенного поста принимают согласно  
компетенции решение о виде досмотра, необходимости привлечения к проведению контроля  
должностных лиц других органов государственного контроля.
2.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореплавания осуществляется  
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта.
2.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
является наличие действительных документов на право въезда в Украину или выезда из Украи-
ны, предусмотренных постановлениями Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57  
«Об утверждении Правил пересечения государственной границы гражданами Украины» и от  
29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их  
выезда из Украины и транзитного проезда через ее территорию», а также оформленных доку-
ментов на перемещение через ГГУ транспортных средств и товаров в соответствии с требова-
ниями действующего законодательства Украины в сфере таможенного дела.
2.11. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров  
в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г.  
№ 48 «Об утверждении Порядка осуществления координации деятельности органов испол-
нительной власти и органов местного самоуправления по вопросам поддержания режимов  
на государственной границе» принимается должностным лицом ОПС, а именно начальником  
ОПС, старшим смены пограничных нарядов (далее — ССПН), помощником ССПН, старшим  
пограничного наряда (далее — СПН), при наличии отметок должностных лиц таможенного  
поста, других контролирующих органов о положительных результатах всех предусмотренных  
законодательством видов контроля (наличие отметок в паспортных документах лиц, в товаро-
сопроводительных документах).
2.12. Транспортные средства, грузы и товары не пропускаются на территорию Украины  
в случае наличия запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют  
предусмотренные законодательством Украины виды контроля.
2.13. Администрация порта обеспечивает все необходимые мероприятия для организации  
работы государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не до-
пускать необоснованных задержек судов во время их прихода или отхода и обеспечить сокра-
щение до минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.201 № 10 Ст. 831
2.14. По решению начальника ОПС, ССПН, СПН по оформлению судна заграничного  
следования и/или руководства таможенного поста, при наличии правовых оснований, опре-
деленных приказом Администрации Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспече-
ния в пунктах пропуска через государственную границу», статьей 55 Таможенного кодекса  
Украины и разделом 2 приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г.
№ 678 «Об утверждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенно-
го оформления судов и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве  
юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885, судно заграничного плавания может подле-
жать комиссионному углубленному досмотру специальными досмотровыми группами в со-
ответствии с разделом 13 приказа Администрации Государственной пограничной службы от  
05.10.2004 г. № 711-ДСП, «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению по-
граничного контроля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г.  
за № 1571/10170.
2.15. Иностранным и украинским судам запрещается без разрешения администрации  
порта и согласия ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту и на рейде, а также  
проводить посадку и высадку людей, загрузку и разгрузку грузов, подход буксиров, кранов,  
катеров и других плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.
2.16. Иностранным гражданам или лицам без гражданства, которым отказано во въезде  
в Украину, запрещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за  
возвращение таких лиц из Украины (с возмещением расходов) в соответствии с законодатель-
ством.
3. Прибытие в Украину судов заграничного плавания
3.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента захода в  
порт судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию дежурным службам  
ОПС, таможенного поста и другим контрольным органам.
3.2. Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления к порту на-
значения составляет менее чем 24 часа, администрация порта или судовой агент предоставляет  
дежурным службам ОПС, таможенного поста и другим контрольным органам, информацию о  
приходе судна немедленно после получения сообщения о его выходе из порта отправления.
3.3. Администрация порта или судовой агент подает всем контрольным государственным  
органам заявку на оформление судна.
3.4. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для кон-
троля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта, аген-
тирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов в соответствии  
действующим законодательством Украины.
3.5. Заявка на оформление судна подается в произвольной форме не позднее чем за 4 часа  
до прибытия судна и должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время прибытия, место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовла-
дельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п. (с указанием количества граждан Украины);
последний порт захода;
агентирующая компания (при наличии).
3.6. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или судо-
вой агент подтверждают или аннулируют заявку. В случае возможного перенесения времени  
работы комиссии, неготовности судна к работе комиссии предыдущая заявка аннулируется.  
Администрация порта или судовой агент подают новую заявку в установленном порядке с ука-
занием нового времени для работы комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представле-
ния данной заявки.
3.7. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загранич-
ного плавания, которое прибывает в порт, администрация порта или судовой агент сообщают де-
журному ОПС и старшему дежурной смены  таможенного поста о месте стоянки плавсредства.202 № 10  Ст. 831
3.8. ПН «Проверка документов» и дежурная смена таможенного поста (при необходимо-
сти) прибывают на причал стоянки лоцманского катера (буксира), где осуществляется провер-
ка документов у членов экипажа и лоцмана, а также досмотр плавсредства.
3.9. Капитан судна заграничного плавания (или уполномоченное им лицо) перед прибы-
тием в порт подает администрации порта ведомости о санитарно-эпидемиологическом состоя-
нии судна (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт без  
санитарного контроля на рейде).
3.10. Врач санитарно-карантинного отдела первым поднимается на борт судна, изучает  
санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц с признаками опасных за-
болеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение на подъем на борт судна  
ССПН и старшему таможенного наряда.
3.11. При подъеме на борт судна капитан судна (или уполномоченное им лицо) подает  
ССПН список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополу-
чателя, грузоотправителя и т. п., который должен быть подписан им, или судовым агентом, или  
другим лицом судового командного состава, им уполномоченным (все изменения в списке удо-
стоверяются подписью капитана судна и судовой печатью), и после подъема членов комиссии  
на борт судна подает для прохождения ПК:
судовую роль (список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца,  
грузополучателя, грузоотправителя и т. п.);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоот-
правителя и т. п.;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов захода;
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifest) с отм ет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list)).
3.12. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо че-
рез судового агента или лично предоставляет старшему таможенного наряда все необходимые  
до кументы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через го-
сударственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных  
средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказом Государственной таможенной  
службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об организации таможен-
ного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых ими», зарегистриро-
ванного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885 (кроме таможенных декла-
раций членов экипажа судна — гражданам Украины).  
3.13. Лица, пересекающие ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополуча-
теля, грузоотправителя и т. п., и которые прибыли на судне заграничного плавания проходят  
определенные статьей 11 Закона Украины «О государственной границе Украины» виды конт-
роля на государственной границе, заполняют иммиграционные карточки (касается иностран-
ных граждан и лиц без гражданства в определенных законодательством случаях) и в случаях,  
предусмотренных действующим законодательством, заполняют таможенные декларации в со-
ответствии с положениями статьи 81 Таможенного кодекса Украины и Постановления Кабине-
та Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведений, объявляемых гражданами  
по установленной форме в случае перемещения ими через таможенную границу Украины то-
варов и иных предметов».
3.14. Проверка судовых документов и паспортных документов членов экипажа осущест-
вляется в одном из помещений на борту судна, которое предоставляет (определяет) капитан  
судна.
3.15. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред-
варительного контроля.203 № 10 Ст. 831
3.16. Предварительный документальный контроль проводится в соответствии с требова-
ниями Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.2005 г. № 269 «Об осуществле-
нии предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государ-
ственную границу Украины».
3.17. Факт осуществления соответствующих видов контроля удостоверяется путем про-
ставления должностными лицами органов государственного контроля отметок о результатах  
контроля в товаросопроводительных (товаротранспортных) документах.
3.18. В случае проведения таможенного оформления товаров, предназначенных для сво-
бодного обращения на территории Украины, вне пределов зоны деятельности таможенного  
поста по месту расположения владельца товара или в другом месте в случаях, определенных  
законодательством, факт осуществления предварительного контроля товаров удостоверя-
ется путем проставления должностным лицом таможенного поста на товаросопроводитель-
ных (товаротранспортных) документах и на обратной стороне документа контроля за достав-
кой товаров записи: «Направляется для проведения ____________________ контроля в  
__________________________ таможню».  (указывается вид контроля)  
 (название таможни назначения)
Запись заверяется личной номерной печатью должностного лица таможенного поста.
3.19. В случае изменения таможенного режима во время перемещения таких товаров че-
рез таможенную территорию Украины таможенное оформление в другом таможенном режи-
ме может быть осуществлено после проведения соответствующих видов контроля в полном  
объеме.
3.20. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаро-
транспортных) и других документах отметок должностных лиц таможенного поста и других  
конт рольных органов (в случае их привлечения) о положительных результатах всех преду-
смот ренных законодательством видов контроля, СПН принимает решение о предоставлении  
разрешения на пропуск товаров через ГГУ .
3.21. После проверки документов у членов экипажа и на товары должностные лица ОПС  
и таможенного поста при необходимости в соответствии с требованиями приказа Админи-
страции Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствова-
нии системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через  
государственную границу», статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раздела 2 приказа  
Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Ин-
струкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров,  
перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за  
№ 1286/9885 принимают решение о проведении совместного досмотра судна согласно техноло-
гическим карточкам досмотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации о возможном перемещении на судне наруши-
телей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных для перемеще-
ния через государственную границу;
в случае прибытия судна для проведения ремонтных работ;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  204 № 10 Ст. 831
время пребывания в пункте пропуска.
3.22. В случаях, предусмотренных законодательством, досмотр судов проводится со-
вместно (одновременно) пограничными и таможенными нарядами в составе совместных спе-
циальных досмотровых групп по объектам с недопущением дублирования функций, возло-
женных на Государственную пограничную службу и Таможенную службу Украины. Досмотр  
на борту судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, кото-
рые определены для сопровождения персонала контролирующих служб.  
3.23. Представитель органа ветеринарного контроля в соответствии с действующим зако-
нодательством Украины осуществляет ветеринарный контроль судна и товаров, которые пере-
мещаются через таможенную границу Украины.
3.24. Представитель органа карантина растений в соответствии с действующим законода-
тельством Украины осуществляет карантинный контроль судна и товаров, которые перемеща-
ются через таможенную границу Украины.
3.25. Представитель органа экологической инспекции в соответствии с действующим за-
конодательством Украины осуществляет экологический и радиологический контроль судна и  
товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.26. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, опреде-
ленном действующим законодательством Украины, подает ССПН и старшему таможенного на-
ряда необходимые документы на товар.
4. Убытие из Украины судов заграничного плавания
4.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента убытия  
из порта судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию ПН «Оперативный  
дежурный ОПС», старшему дежурной смены таможенного поста и другим контрольным орга-
нам.
4.2. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов и в случае не-
обходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
4.3. Заявка на оформление судна подается оперативному дежурному ОПС и старшему де-
журной смены таможенного поста не позднее чем за 4 часа до убытия судна и должна содер-
жать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судо-
владельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п. (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
агентирующая фирма (при наличии).
4.4. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению идет подтверждение или анну-
лирование заявки. В случае возможного перенесения времени работы комиссии, неготовности  
судна к работе комиссии предыдущая заявка аннулируется. Администрация порта или судовой  
агент в установленном порядке подают новую заявку с указанием нового времени для работы  
комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представления данной заявки.
4.5. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загра-
ничного плавания, которое выбывает из порта, администрация порта или судовой агент уве-
домляет дежурного ОПС и старшего дежурной смены таможенного поста о месте стоянки  
плавсредства.
4.6. СПН, дежурная смена таможенного поста поднимаются в составе комиссии на борт  
судна, уточняют у капитана (старшего помощника) судна наличие на борту посторонних лиц,  
характер и количество груза. СПН организовывает работу состава комиссии и уточняет взаи-
модействие между ними на период работы.
4.7. После подъема членов комиссии на борт судна капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает для прохождения ПК:
судовую роль (список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца,  
грузополучателя, грузоотправителя и т. п.);205 № 10 Ст. 831
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузо-
отправителя и т. п.;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов захода;
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifest) с отм ет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list).
4.8. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему таможенного наряда все необходимые до-
кументы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна в соответствии с Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через  
государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транс-
портных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказом Государственной  
таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об орга-
низации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых  
ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885  
(кроме таможенных деклараций членов экипажа судна — граждан Украины).  
4.9. Представители других контрольных органов и служб (экологическая инспекция, ка-
рантин растений, ветеринарный контроль, санитарно-карантинный отдел) осуществляют со-
ответствующие виды контроля товаров, которые перемещаются через таможенную границу  
Украины, в соответствии с действующим законодательством Украины.
4.10. После проверки документов у членов экипажа и на товары должностные лица ОПС и  
таможенного поста в соответствии с требованиями приказа Администрации Государственной  
пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой  
работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу»,  
статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раздела 2 приказа Государственной таможенной  
службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об организации тамо-
женного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых ими», зареги-
стрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885 принимают  
решение о проведении совместного досмотра судна согласно технологическим карточкам до-
смотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации о возможном перемещении на судне наруши-
телей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных для перемеще-
ния через государственную границу;
в случае убытия судна из ремонта;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.206 № 10  Ст. 831
4.11. В случаях, предусмотренных законодательством, досмотр судов проводится совмест-
но (одновременно) пограничными и таможенными нарядами в составе совместных специаль-
ных досмотровых групп по объектам с недопущением дублирования функций, возложенных  
на Государственную пограничную службу и Таможенную службу Украины. Досмотр на борту  
судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, которые опре-
делены для сопровождения персонала контролирующих служб.
4.13. ПН «Проверка документов», должностное лицо дежурной смены таможенного поста  
прибывает на причал стоянки лоцманского катера или буксира, где осуществляется проверка  
документов у членов экипажа и досмотр катера, который будет убывать для сопровождения  
судна и снятия лоцмана с борта судна заграничного плавания.
5. Оформление судов заграничного плавания на рейде порта
5.1. По информации администрации порта или морского агента начальник ОПС по согла-
сованию с руководством таможенного поста принимает решение о проведении пограничного  
и таможенного контроля судна на рейде, снятии/посадке лиц, пересекающих ГГУ в качестве  
представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., членов экипажа.
5.2. Плавсредство, которое доставляет комиссию на рейд, должно быть оснащено спасатель-
ными средствами на весь состав комиссии и членов экипажа и соответственно оформлено.
5.3. Оформление судна на рейде может осуществляться в следующих случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозится пожаро-, экологически, радиологически, химически опасные грузы;
форс-мажорные обстоятельства и т. п.
5.4. Администрация порта (судовой агент) собирает членов комиссии в составе предста-
вителей пограничной и таможенной служб, представителей санитарного контроля, при необ-
ходимости — других служб, и обеспечивает их доставку в порт и на судно, которое стоит на  
рейде. При прибытии катера к судну его оформление осуществляется согласно вышеуказанной  
технологии как при прибытии, так и при убытии.
6. Пропуск через государственную границу яхт заграничного плавания
6.1. Контроль яхт заграничного плавания, членов их экипажей и лиц, пересекающих ГГУ в  
качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., осуществля-
ется в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 29.08.2002 г.  
№ 1274 «Об утверждении Порядка пропуска яхт через государственную границу».
6.2. Администрация порта или судовой агент обязаны предоставить подразделениям  
органов пограничного и таможенного контроля информацию о времени прибытия в порт и  
убытия из него яхты заграничного плавания, ее название, государство и порт регистрации, из  
порта какого государства убыла (в порт какого государства следует), количество членов эки-
пажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя,  
грузоотправителя и т. п., не позднее чем за 2 часа до прибытия (убытия) яхты.
6.3. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов и в случае не-
обходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
6.4. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить вы-
ход яхты заграничного следования в море.
7. Оформление судов кабатажного плавания  
в территориальном море и внутренних водах Украины
7.1. Украинское или иностранное невоенное судно, в отношении которого был осущест-
влен пограничный и таможенный контроль в случае его прибытия из-за границы в ППр, при  
убытии каботажем в другой украинский порт подвергается пограничному и таможенному  
конт ролю, который осуществляется документально. В этом случае ПН «Проверка докумен-
тов» по информации диспетчера порта в определенное время прибывает на судно, уточняет у  
капитана наличие членов экипажа и лица, находящихся на судне в качестве представителей  
судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., в установленном порядке проверяет  
документы, проставляет в судовой роли штамп «Каботаж» и заверяет его датоштампом.207 № 10 Ст. 831
7.2. ПН «Оперативный дежурный ОПС» по линии оперативно-дежурной службы погра-
ничного отряда информирует о таких судах ОПС, на участке которого расположен порт, в ко-
торый судно убыло каботажем, подавая при этом сведения о количестве членов экипажа и лиц,  
пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотпра-
вителя и т. п., в том числе о членах экипажа, лишенных права схода на берег и об отставших  
от судна.
7.3. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда ка-
ботажного плавания, которые ходят под иностранным флагом, при условии получения на это  
разрешения центрального органа исполнительной власти в отрасли транспорта находятся под  
таможенным контролем в течение всего времени каботажа.
7.4. Таможенное оформление таких судов осуществляется документально после воз-
вращения из рейса на основании письменного сообщения капитана судна о том, что судно во  
время рейса не заходило в порты других государств и не причаливало к судам заграничного  
плавания, а при уходе в рейс — что этим рейсом не предусматривается заход в порты других  
государств и причаливание к судам заграничного плавания.
7.5. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда ка-
ботажного плавания, которые ходят под иностранными флагами, подлежат санитарно-
карантинному контролю.
8. Оформление судов кабатажного плавания,
которые выходят на промысел за пределы территориального моря
8.1. Все украинские суда, которые осуществляют промысел, плавание за пределами тер-
риториального моря Украины без захода в иностранные порты, подлежат пограничному и та-
моженному контролю на причалах ППр.
8.2. Подход судов к причалам (пристаням, пунктам базирования) вне ППр для выгрузки  
продукции и высадки людей без разрешения должностных лиц ОПС и таможенного поста за-
прещается.
8.3. Судовладельцы, капитаны флота, причальные подают информацию об убытии/при-
бытии судна ПН «Оперативный дежурный ОПС» и таможенному посту не позднее чем за 4  
часа, при этом сообщают название и тип судна, район плавания (промысла), численный состав  
судовой команды, расчетное время убытия/прибытия.
8.4. Оформление таких судов при убытии/прибытии осуществляется СПН при наличии  
судовой роли (списка членов экипажа), подписанной капитаном судна, судовладельцем или на-
чальником отдела кадров предприятия, удостоверений личности моряка у командного состава  
и паспортных документов у других членов команды судна.
8.5. СПН совместно с дежурной сменой таможенного поста (при необходимости — других  
контрольных служб) осуществляет оформление судна как транспортного средства загранич-
ного плавания.
8.6. Оформление убытия/прибытия судов заключается в проверке судна, судовых доку-
ментов и паспортных документов членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве пред-
ставителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., в проставлении в списке  
экипажа судна (судовой роли) штампа «Каботаж», который заверяется датоштампом «Убытие»  
или «Прибытие».
8.7. Оформление судов, которые убывают на промысел за пределы территориального моря  
Украины без захода в иностранные порты, может быть осуществлено на срок до 30 суток.
8.8. В течение указанного периода судно может многократно выходить в район промысла  
и возвращаться к определенным причалам (пристаням), пунктам базирования непосредственно  
в месте расположения рыболовецкого предприятия для выгрузки улова, получения снабжения  
и осуществления внеплановых ремонтных работ при условии обязательного прохождения по-
граничного и таможенного контроля во время каждого прибытия и убытия судна.
9. Время на выполнение контрольных операций
9.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
не должно превышать время стоянки транспортных средств в пункте пропуска, предусмотрен-
ного расписанием или графиком движения.208 № 10  Ст. 831
9.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия ре-
шения о пропуске граждан, со стороны которых совершено нарушение законодательства Укра-
ины или правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они следовали.
9.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затрачен-
ного на проведение контроля каждой контрольной службой.
9.4. Продолжительность видов контроля должна отвечать технологическому процессу ра-
боты пункта пропуска.
9.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих  
функций с соблюдением Временных нормативов, утвержденных совместным приказом Госу-
дарственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной  
службы, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохранения Украи-
ны, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружающей среды  
Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государственной службы по надзо-
ру за обеспечением безопасности авиации от 28.11.2005 г. № 1167/886/824/643/655/424/858/900  
«Об утверждении Временных нормативов выполнения контрольных операций должностными  
лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах про-
пуска через государственную границу Украины», зарегистрированным в Министерстве юсти-
ции Украины 26.12.2005 г. за № 1557/11837.
9.6. Временные нормативы любого вида контроля лиц, товаров и транспортных средств  
могут не соблюдаться и быть изменены должностными лицами контролирующих органов в  
случае нарушения законодательства Украины во время осуществления контрольных опера-
ций.
9.7. При возникновении обстоятельств, требующих дополнительного времени для осу-
ществления установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба официаль-
но информирует об этом ССПН и старшего таможенного наряда.
10. Режим в пункте пропуска через государственную границу Украины
10.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС (штабом Симферо-
польского пограничного отряда) путем его периодической проверки специальными ПН.
10.2. ОПС осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в пределах ППр.
10.3. Таможенный пост осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в  
пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможня может принять соот-
ветствующие меры относительно усиления режима зон таможенного контроля.
10.4. С целью контроля за соблюдением установленного режима ОПС вместе с другими  
контрольными органами, которые осуществляют государственные виды контроля, и админи-
страцией порта организовывает периодические проверки состояния режима в ППр или по ре-
шению начальника ОПС могут выставляться ПН «Контроль режима» на входах и выходах из  
ППр.
10.5. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом СПН, а в слу-
чае необходимости — во взаимодействии с линейными отделами внутренних дел.
10.6. Должностные лица контрольных органов во время выполнения своих служебных  
обязанностей в ППр должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок  
выдачи и использования которых установлены совместным приказом Администрации Госу-
дарственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службы Украины,  
Министерства транспорта и связи Украины, Министерства охраны окружающей среды Украи-
ны, Министерства здравоохранения Украины, Министерства культуры и туризма Украины,  
Министерства аграрной политики Украины от 16.05.2005 г. № 370/396/208/173/219/294/205  
«Об утверждении и введении в действие Порядка изготовления представительских карточек  
и обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), функционирующих в пунктах  
пропуска через государственную границу (внутренних таможнях, других определенных зако-
нодательством Украины местах для осуществления государственных видов контроля при пе-
ресечении государственной границы лицами, транспортными средствами, грузами (товарами)  
и другим имуществом)», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 24.05.2005 г.  
за № 567/10847.
10.7. С целью противодействия коррупционным проявлениям в ППр, недопущения на-
хождения в ППр представителей контрольных служб в нерабочее для них время руководители  209 № 10 Ст. 831
контрольных слу жб обеспечивают предоставление ОПС графиков работы или списков сотруд-
ников соответствующих контрольных служб, которые будут нести службу непосредственно в  
пункте пропуска, ежемесячно до 25 числа.
10.8. Другие лица, которые прибывают в пункт пропуска по служебным делам, должны  
получить в ОПС специальную представительскую карточку для временного пребывания лиц в  
ППр (далее — специальная временная карточка для временного пребывания).
10.9. После окончания временного пребывания в ППр специальная временная карточка  
для временного пребывания возвращается в ОПС получившим ее лицом.
10.10. Руководители контрольных органов, которые функционируют в ППр, обеспечи-
вают обязательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней  
одежде во время выполнения ими служебных обязанностей.
10.11. Доступ в режимные зоны, расположенные в ППр, и пребывание в них должностных  
лиц правоохранительных органов и органов прокуратуры разрешается в случаях и в порядке,  
предусмотренных законом.  
10.12. Доступ юридических и физических лиц на территорию ППр и размещенные в нем  
режимные зоны осуществляется на основании обращений, адресованных начальнику ОПС и  
руководству таможенного поста «Керчь» при наличии документов, подтверждающих основа-
ния для пребывания в ППр. ОПС осуществляет выдачу Временныхи постоянных пропусков  
на право пребывания в ППр при наличии письменного согласования с таможенным постом  
«Керчь» на указанных обращениях.
10.13. В соответствии с действующим законодательством Украины в ППр могут быть  
установлены дополнительные режимные правила.
11. Взаимодействие между контрольными органами и службами,
транспортными и другими организациями и учреждениями
ССПН является координатором действий всех смежных служб в ППр и перед началом  
службы организует взаимодействие:
с таможенными органами:
по вопросам организации пограничного и таможенного контроля, мест его проведения;
мест стоянок и порядка пропуска транспортных средств;
дополнительных режимных мероприятий в ППр;
порядка действий при возникновении в ППр  конфликтных и других нестандартных си-
туаций;
порядка действий при задержании транспортных средств, лиц, нарушивших действую-
щее законодательство;
порядка действий при возникновении нарушений правил пересечения государственной  
границы или таможенных правил;
с органом санитарно-карантинного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядка осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных  
болезней;
с органом ветеринарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядка осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных болезней животных;
порядка проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в пункте про-
пуска;
с органом фитосанитарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении регулируемых вредных организмов рас-
тений, которые перевозятся через государственную границу;
порядка осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе-
мых вредных организмов растений;
с органом экологического контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении радиоактивных и опасных грузов;
порядка осуществления профилактических мероприятий при угрозе радиоактивного за-
грязнения местности;210 № 10  Ст. 831
с линейным отделом внутренних дел:
по вопросам порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных  
ситуаций;
порядка взаимоинформирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных действий со стороны граждан при осуществлении погранично-таможенного  
конт роля;
со службой морской безопасности:
по вопросам порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных  
ситуаций;
порядка взаимоинформирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных действий со стороны граждан при осуществлении погранично-таможенного  
оформления;
порядка действий в случае нарушений требований Международного кодекса по охране  
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране  
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
12. Заключительные положения
Деятельность контрольных органов и служб, транспортных и других организаций и  
учреждений при осуществлении пропуска через государственную границу координируют  
органы охраны государственной границы. Требования относительно порядка деятельности в  
пункте пропуска обязательны для выполнения всеми должностными лицами органов и служб,  
которые в нем расположены.
Технологическая схема пропуска через государственную границу и ее соответствие нор-
мам законодательных, нормативно-правовых актов и международных договоров Украины не  
менее чем 1 раз в год проверяется руководителями контрольных органов и служб и транспорт-
ных организаций. Соответствующие отметки о результатах проверок делаются на последней  
странице Технологической схемы и заверяются подписями указанных должностных лиц. В  
случае изменений порядка осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и това-
ров руководители соответствующих структурных подразделений заблаговременно предостав-
ляют начальнику отдела пограничной службы соответствующую информацию, дополнения и  
изменения вносятся после согласования. Копии экземпляров согласованной и утвержденной  
данной Технологической схемы предоставляются в распоряжение местных руководителей кон-
трольных служб.
Контроль за выполнением положений Технологической схемы возлагается на начальни-
ков Симферопольского пограничного отряда, Крымской таможни и начальника ЗАО «Камыш-
Бурун».
Начальник отдела пограничной службы «Керчь»,  
подполковник С.  КОСИКЗаместитель начальника Крымской таможни,  
начальник таможенного поста «Керчь»  
В. КОЗЛОВ
_________________211 № 10 Ст. 832
ПРИКАЗ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА
И КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ  
ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ,  
ГРУЗОВ И ТОВАРОВ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ ГОСУДАРСТВЕН-
НУЮ ГРАНИЦУ ДЛЯ МОРСКОГО СООБЩЕНИЯ «ОАО СУДОСТРОИ-
ТЕЛЬНЫЙ ЗАВОД «ЗАЛИВ»
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым 21.10.09 г. за № 19/584
В соответствии с пунктом 21 Положения о пунктах пропуска через государственную гра-
ницу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203  
«Об утверждении Положения о пунктах пропуска через государственную границу», и на осно-
вании Типовой Технологической схемы пропуска через государственную границу автомобиль-
ных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров,  
которые перевозятся на них, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через государственную границу автомобильных,  
водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров, пере-
мещаемых ими»,
п р и к а з ы в а е м:
1. Утвердить технологическую схему пропуска через государственную границу Украины  
лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную гра-
ницу для морского сообщения ОАО «Судостроительный завод «Залив» (далее — Технологиче-
ская схема) (прилагается).
2. Старшему офицеру отделения организации и технологий пограничного контроля от-
дела пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда обеспечить пре-
доставление настоящего приказа в установленном порядке для государственной регистрации  
в Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым.
3. Приказ вступает в действие в соответствии с действующим законодательством Украины.  
4. Начальнику отдела пограничной службы «Керчь» подполковнику Косику С. Н. довести  
положения данного приказа и утвержденной им Технологической схемы до всех заинтересо-
ванных лиц для выполнения в части, их касающейся.
5. Во время осуществления пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров обеспечить выполнение требований Технологической схемы.
6. Ответственность за выполнение приказа возложить на первого заместителя начальника  
Симферопольского пограничного отряда — начальника штаба подполковника Гидзулу В. А. и  
заместителя начальника Крымской таможни — начальника таможенного поста «Керчь» Коз-
лова В. Н.
Начальник  
Симферопольского пограничного отряда,  
полковник Н.  ЗАМЕЛЮКНачальник Крымской таможни,  
Государственный советник таможенной службы 3 ранга
 Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 751/346832212 № 10  Ст. 832
Утверждено
приказом Симферопольского пограничного
отряда и Крымской таможни
от 20.08.2009 г. № 751/346
Зарегистрирована в ГУ юстиции
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым
21.10.2009 г. за № 19/589
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
пропуска через государственную границу Украины лиц,  
транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска
через государственную границу для морского сообщения
ОАО «Судостроительный завод «Залив»
Название пункта пропуска: ОАО «Судостроительный завод «Залив».
Открыт: распоряжением Кабинета Министров Украины от 07.04.1997 года № 192-р.
Категория: международный.
Вид сообщения: морской.
Характер транспортных перевозок: для перевалки грузов.
Режим функционирования: постоянный.
Время работы: круглосуточно.
Номер по реестру: 010800.
1. Общие положения
1.1. Технологическая схема пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств, грузов и товаров (далее — Технологическая схема) разработана на основании:
Таможенного кодекса Украины;
Кодекса Украины об административных правонарушениях;
Закона Украины «О государственной границе Украины»;
Закона Украины «О Государственной пограничной службе Украины»;
Кодекса торгового мореплавания Украины;
Закона Украины «О защите населения от инфекционных болезней»;
Закона Украины «О ветеринарной медицине»;
Закона Украины «О карантине растений»;
Закона Украины «О курортах»;
Закона Украины от 13.09.2001 г. № 2681-III «О порядке ввоза (пересылки) в Украину, та-
моженного оформления и налогообложения личных вещей, товаров и транспортных средств,  
ввозимых (пересылаемых) гражданами на таможенную территорию Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 20.03.1995 г. № 198 «О проведении эко-
логического контроля в пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г. № 48 «Об утверждении  
Порядка осуществления координации деятельности органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по вопросам поддержания режимов на государственной границе»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении  
Положения о пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропу-
ска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных  
транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.2005 г. № 269 «Об осуществлении  
предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государствен-
ную границу Украины» (с изменениями, внесенными Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 24.06.2006 г. № 858);
Постановления Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57 «Об утверждении  
Правил пересечения государственной границы гражданами Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда  
иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного проезда  
через ее территорию»;213 № 10 Ст. 832
Постановления Кабинета Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведе-
ний, объявляемых гражданами по установленной форме в случае перемещения ими через та-
моженную границу Украины товаров и иных предметов»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.08.2002 № 1274 «Об утверждении  
Порядка пропуска яхт через государственную границу» (с изменениями, внесенными Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 25.05.2006 г. № 750);
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению пограничного кон-
троля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.06.2009 г.  
№ 491 «Об усовершенствовании пограничного контроля в пунктах пропуска через государ-
ственную границу для международного морского (речного, паромного) сообщения»;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу»;
приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об ут-
верждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украи-
ны 08.10.2004 г. за № 1286/9885;
Международного кодекса по охране судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2  
Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74) и  
других нормативно-правовых актов.
1.2. Технологическая схема:
устанавливает единый подход к порядку функционирования пункта пропуска через го-
сударственную границу Украины ОАО «Судостроительный завод «Залив»» (далее — пункт  
пропуска);
регламентирует виды, содержание и последовательность операций по осуществлению по-
граничного, таможенного и других видов государственного контроля, которые согласно за-
конодательству Украины должны проводиться в пунктах пропуска через государственную  
границу Украины;
определяет соответствующие условия для функционирования контрольных органов и  
служб в пункте пропуска.
1.3. Термины, которые используются в схеме пропуска, имеют следующее значение:
пункт пропуска через государственную границу  (далее — ППр) — это специально выделенная  
территория морского порта с комплексом зданий, сооружений и технических средств, где осущест-
вляется пограничный, таможенный и другие виды контроля лиц, транспортных средств, грузов и  
другого имущества. Пределы территории пункта пропуска утверждаются приказом начальника  
порта по согласованию с органами пограничного и таможенного контроля;
контрольные органы и службы  — подразделения центральных органов исполнительной  
власти, которые в пункте пропуска через государственную границу контролируют соблюдение  
требований действующего законодательства по вопросам пограничного, таможенного конт-
роля, контроля судов с целью обеспечения безопасности мореплавания, а в соответствующих  
случаях также санитарно-эпидемиологического, ветеринарного, фитосанитарного, радиологи-
ческого и экологического контроля и контроля за перемещением культурных ценностей;
свободная практика  — заход судна заграничного плавания в порт и начало грузовых  
операций без участия комиссии на борту судна по решению государственных органов, упол-
номоченных осуществлять соответствующий контроль, которое принимается на основании  
сведений, полученных к прибытию судна, в соответствии с Конвенцией об облегчении между-
народного морского судоходства 1965 года.
Другие термины, которые используются в данной Технологической схеме, употребляют-
ся в значении, приведенном в Таможенном кодексе Украины и других нормативно-правовых  
актах.
В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полностью  
или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и товаров, данная Техно-
логическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым актам  
до внесения в нее необходимых изменений.214 № 10  Ст. 832
1.4. Сокращения, которые используются в Технологической схеме, имеют следующее зна-
чение:
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины ОАО «Судостроитель-
ный завод «Залив»;
ОПС — отдел пограничной службы «Керчь»;
СПН — смена пограничных нарядов;
ССПН — старший смены пограничных нарядов;
ОАО «Залив» — акватория порта ОАО «Судостроительный завод «Залив»;
ГГУ — государственная граница Украины;
ПК — пограничный контроль;
ПН — пограничный наряд.
1.5. Условия функционирования пункта пропуска
Пропуск лиц, транспортных средств, товаров и предметов осуществляется в пункте про-
пуска, пределы территории которого определены приказом начальника ОАО «Судостроитель-
ный завод «Залив», который издается на основании пункта 28 Постановления Кабинета Мини-
стров Украины от 03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении Положения о пунктах пропуска через  
государственную границу».
1.6. Режимная зона пункта пропуска:
1) зона пограничного контроля:
на причалах № 2, 3, 8, сухой док во время заполнения водой — суда заграничного плава-
ния во время их пограничного оформления у причала;
территория причала, где осуществляется пограничный контроль;
суда заграничного плавания во время их пограничного оформления в акватории порта;
2) зона таможенного контроля:
на причалах № 2, 3, 8, сухой док во время заполнения водой — суда заграничного плавания,  
территория причала где осуществляется таможенный контроль и таможенное оформление;
территория причалов, складов, где находятся товары под таможенным контролем;
суда заграничного плавания в течение всего времени стоянки в порту.
2. Порядок пропуска через государственную границу лиц,  
транспортных средств и товаров
2.1. Лица, транспортные средства, грузы и товары пропускаются через государствен-
ную границу Украины (далее — ГГУ) после осуществления в соответствии с требованиями  
нормативно-правовых актов Украины пограничного, таможенного контроля, контроля судов  
с целью обеспечения безопасности плавания, а в соответствующих случаях — также санитар-
ного, ветеринарного, фитосанитарного, радиологического, экологического контроля, контроля  
за вывозом с территории Украины культурных ценностей, других предусмотренных законода-
тельством видов контроля.
2.2. Работа по медико-санитарному досмотру судна предшествует другим видам осмотра  
и осуществляется в соответствии с требованиями международного и национального законода-
тельства. Лица, которые осуществляют медицинский (санитарный) осмотр, имеют право сво-
бодного доступа на транспортное средство, а также во все помещения, где могут находиться  
члены экипажа, грузы, товары и лица, которые их сопровождают.
2.3. Транспортные средства, на которых выявлены лица с подозрением на заражение лю-
бой инфекционной болезнью, отмеченной в Правилах санитарной охраны территории Украи-
ны, определяются на санитарный причал для осуществления противоэпидемических меро-
приятий.
2.4. В случае выявления вещей, предметов и материалов с повышенным радиологиче-
ским фоном должна быть оборудована площадка для их временного хранения согласно тре-
бованиям приказа Министерства экологии и природных ресурсов Украины от 15.05.2000 г.  
№ 27 «Об утверждении Инструкции по проведению радиационного контроля транспортных  
средств и грузов в пунктах пропуска через государственную границу и на таможенной тер-
ритории Украины», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 11.07.2000 г. за  
№ 411/4632.
2.5. Контроль лиц, транспортных средств, грузов и товаров, которые перемещаются через  
ГГУ, при въезде в Украину начинается ПК и заканчивается таможенным контролем, при вы-
езде из Украины начинается таможенным контролем и заканчивается ПК.215 № 10 Ст. 832
2.6. Пограничный и таможенный контроль судов заграничного плавания, грузов и товаров  
осуществляется должностными лицами отдела пограничной службы «Керчь» (далее — ОПС) и  
таможенного поста около причалов порта или в акватории порта.
2.7. В зависимости от категории лиц, вида транспортного средства, характера груза и  
товара, имеющейся инфраструктуры ППр должностные лица ОПС и таможенного поста, а  
именно: должностные лица, указанные в статье 5 приказа Администрации Государственной  
пограничной службы Украины от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы до-
смотровой работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную  
границу», и должностное лицо дежурной смены таможенного поста, определяют обязательные  
виды контроля транспортного средства, груза и товара, а также место их осуществления в ППр  
(досмотровые площадки, комнаты для проведения собеседований, помещения для проведения  
личного досмотра).
Под обязательными видами контроля понимается необходимость проведения досмотро-
вой работы на транспортном средстве в соответствии с разделами 9, 11, 13, 14, 23, 28, 33, 54,  
58 приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению пограничного кон-
троля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170.  
Необходимость проведения досмотровой работы определяется в соответствии с положения-
ми приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу», порядка декларирования товаров, иму-
щества или материальных ценностей, проведения досмотра транспортного средства, лично-
го досмотра в соответствии с Таможенным кодексом и Технологической схемой таможенного  
конт роля и таможенного оформления.
2.8. Предварительный контроль осуществляется должностными лицами таможенного  
поста во время проведения таможенного контроля и предусматривает изучение и анализ ин-
формации о подконтрольном товаре, которая содержится в товаросопроводительных и других  
документах. По результатам анализа должностные лица таможенного поста согласно компе-
тенции принимают решение о виде досмотра, необходимости привлечения к проведению конт-
роля должностных лиц других органов государственного контроля.
2.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореплавания осуществляется  
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта.
2.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
является наличие действительных документов на право въезда в Украину или выезда из Украи-
ны, предусмотренных постановлениями Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57  
«Об утверждении Правил пересечения государственной границы гражданами Украины» и от  
29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их  
выезда из Украины и транзитного проезда через ее территорию», а также оформленных доку-
ментов на перемещение через ГГУ транспортных средств и товаров, в соответствии с требова-
ниями действующего законодательства Украины в сфере таможенного дела.
2.11. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров  
в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г.  
№ 48 «Об утверждении Порядка осуществления координации деятельности органов испол-
нительной власти и органов местного самоуправления по вопросам поддержания режимов на  
государственной границе» принимается должностным лицом ОПС, а именно: начальником  
ОПС, старшим смены пограничных нарядов (далее — ССПН), помощником ССПН, старшим  
пограничного наряда (далее — СПН), при наличии отметок должностных лиц таможенного  
поста, других контролирующих органов о положительных результатах всех предусмотренных  
законодательством видов контроля (наличие отметок в паспортных документах лиц, в товаро-
сопроводительных документах).
2.12. Транспортные средства, грузы и товары не пропускаются на территорию Украины  
в случае наличия запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют  
предусмотренные законодательством Украины виды контроля.
2.13. Администрация порта обеспечивает все необходимые мероприятия для организации  
работы государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не до-
пускать необоснованных задержек судов во время их прихода или отхода и обеспечить сокра-
щение до минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.216 № 10  Ст. 832
2.14. По решению начальника ОПС, ССПН, СПН по оформлению судна заграничного  
следования и/или руководства таможенного поста при наличии правовых оснований, опре-
деленных приказом Администрации Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспече-
ния в пунктах пропуска через государственную границу», статьей 55 Таможенного кодекса  
Украины и разделом 2 приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г.  
№ 678 «Об утверждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенно-
го оформления судов и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве  
юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885, судно заграничного плавания может подле-
жать комиссионному углубленному досмотру специальными досмотровыми группами в со-
ответствии с разделом 13 приказа Администрации Государственной пограничной службы от  
05.10.2004 г. № 711-ДСП, «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению по-
граничного контроля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г.  
за № 1571/10170.
2.15. Иностранным и украинским судам запрещается без разрешения администрации  
порта и согласия ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту и на рейде, а также  
проводить посадку и высадку людей, загрузку и разгрузку грузов, подход буксиров, кранов,  
катеров и других плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.
2.16. Иностранным гражданам или лицам без гражданства, которым отказано во въезде в  
Украину, запрещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за возвра-
щение таких лиц из Украины (с возмещением расходов) в соответствии с законодательством.
3. Прибытие в Украину судов заграничного плавания
3.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента захода в  
порт судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию дежурным службам  
ОПС, таможенного поста и другим контрольным органам.
3.2. Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления к порту на-
значения составляет менее чем 24 часа, администрация порта или судовой агент предоставляет  
дежурным службам ОПС, таможенного поста и другим контрольным органам информацию о  
приходе судна немедленно после получения сообщения о его выходе из порта отправления.
3.3. Администрация порта или судовой агент подает всем контрольным государственным  
органам заявку на оформление судна.
3.4. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для кон-
троля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта, аген-
тирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов в соответствии с  
действующим законодательством Украины.
3.5. Заявка на оформление судна подается в произвольной форме не позднее чем за 4 часа  
до прибытия судна и должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время прибытия, место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовла-
дельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п. (с указанием количества граждан Украины);
последний порт захода;
агентирующая компания (при наличии).
3.6. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или судо-
вой агент подтверждают или аннулируют заявку. В случае возможного перенесения времени  
работы комиссии, неготовности судна к работе комиссии предыдущая заявка аннулируется.  
Администрация порта или судовой агент в установленном порядке подают новую заявку с ука-
занием нового времени для работы комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представле-
ния данной заявки.
3.7. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загранич-
ного плавания, которое прибывает в порт, администрация порта или судовой агент сообщают  
дежурному  ОПС и старшему дежурной смены  таможенного поста о месте стоянки плавсредства.
3.8. ПН «Проверка документов» и дежурная смена таможенного поста (при необходимо-
сти) прибывают на причал стоянки лоцманского катера (буксира), где осуществляется провер-
ка документов у членов экипажа и лоцмана, а также досмотр плавсредства.217 № 10 Ст. 832
3.9. Капитан судна заграничного плавания (или уполномоченное им лицо) перед прибы-
тием в порт подает администрации порта ведомости о санитарно-эпидемиологическом состоя-
нии судна (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт без  
санитарного контроля на рейде).
3.10. Врач санитарно-карантинного отдела поднимается первым на борт судна, изучает  
санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц с признаками опасных за-
болеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение на подъем на борт судна  
ССПН и старшему таможенного наряда.
3.11. При подъеме на борт судна капитан судна (или уполномоченное им лицо) подает  
ССПН список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополу-
чателя, грузоотправителя и т. п., который должен быть подписан им или судовым агентом, или  
другим лицом судового командного состава, им уполномоченным (все изменения в списке удо-
стоверяются подписью капитана судна и судовой печатью), и после подъема членов комиссии  
на борт судна подает для прохождения ПК:
судовую роль (список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца,  
грузополучателя, грузоотправителя и т. п.);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоот-
правителя и т. п.;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов захода;
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifest) с отм ет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list)).
3.12. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично предоставляет старшему таможенного наряда все необходи-
мые документы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска че-
рез государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транс-
портных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказом Государственной  
таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об орга-
низации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых  
ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885  
(кроме таможенных деклараций членов экипажа суда — граждан Украины).  
3.13. Лица, пересекающие ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополуча-
теля, грузоотправителя и т. п. и которые прибыли на судне заграничного плавания, проходят  
определенные статьей 11 Закона Украины «О государственной границе Украины» виды конт-
роля на государственной границе, заполняют иммиграционные карточки (касается иностран-
ных граждан и лиц без гражданства в определенных законодательством случаях) и в случаях,  
предусмотренных действующим законодательством, заполняют таможенные декларации в со-
ответствии с положениями статьи 81 Таможенного кодекса Украины и Постановления Кабине-
та Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведений, объявляемых гражданами  
по установленной форме в случае перемещения ими через таможенную границу Украины то-
варов и иных предметов».
3.14. Проверка судовых документов и паспортных документов членов экипажа осущест-
вляется в одном из помещений на борту судна, которое предоставляет (определяет) капитан  
судна.
3.15. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред-
варительного контроля.
3.16. Предварительный документальный контроль проводится в соответствии с требова-
ниями Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.2005 г. № 269 «Об осуществле-
нии предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государ-
ственную границу Украины».218 № 10  Ст. 832
3.17. Факт осуществления соответствующих видов контроля удостоверяется путем про-
ставления должностными лицами органов государственного контроля отметок о результатах  
контроля в товаросопроводительных (товаротранспортных) документах.
3.18. В случае проведения таможенного оформления товаров, предназначенных для  
свободного обращения на территории Украины, вне пределов зоны деятельности таможен-
ного поста по месту расположения владельца товара или в другом месте в случаях, опре-
деленных законодательством, факт осуществления предварительного контроля товаров  
удостоверяется путем проставление должностным лицом таможенного поста на товаросопро-
водительных (товаротранспортных) документах и на обратной стороне документа контроля  
за доставкой товаров записи: «Направляется для проведения __________________ контро-
ля в ____________________ таможню».   (указывается вид контроля)  
 (название таможни назначения)
Запись заверяется личной номерной печатью должностного лица таможенного поста.
3.19. В случае изменения таможенного режима во время перемещения таких товаров че-
рез таможенную территорию Украины таможенное оформление в другом таможенном режи-
ме может быть осуществлено после проведения соответствующих видов контроля в полном  
объеме.
3.20. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаро-
транспортных) и других документах отметок должностных лиц таможенного поста и других  
конт рольных органов (в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмо-
тренных законодательством видов контроля, СПН принимает решение о предоставлении раз-
решения на пропуск товаров через ГГУ .
3.21. После проверки документов у членов экипажа и на товары должностные лица ОПС  
и таможенного поста при необходимости в соответствии с требованиями приказа Админи-
страции Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствова-
нии системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через  
государственную границу», статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раздела 2 приказа  
Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Ин-
струкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров,  
перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за  
№ 1286/9885, принимают решение о проведении совместного досмотра судна согласно техно-
логическим карточкам досмотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации о возможном перемещении на судне наруши-
телей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных для перемеще-
ния через государственную границу;
в случае прибытия судна для проведения ремонтных работ;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров, в соответствии со списками которые предоставляются Администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
3.22. В случаях, предусмотренных законодательством, досмотр судов проводится со-
вместно (одновременно) пограничными и таможенными нарядами в составе совместных спе-
циальных досмотровых групп по объектам с недопущением дублирования функций, возло-219 № 10 Ст. 832
женных на Государственную пограничную службу и Таможенную службу Украины. Досмотр  
на борту судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, кото-
рые определены для сопровождения персонала контролирующих служб.  
3.23. Представитель органа ветеринарного контроля в соответствии с действующим зако-
нодательством Украины осуществляет ветеринарный контроль судна и товаров, которые пере-
мещаются через таможенную границу Украины.
3.24. Представитель органа карантина растений в соответствии с действующим законода-
тельством Украины осуществляет карантинный контроль судна и товаров, которые перемеща-
ются через таможенную границу Украины.
3.25. Представитель органа экологической инспекции в соответствии с действующим за-
конодательством Украины осуществляет экологический и радиологический контроль судна и  
товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.26. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, опреде-
ленные действующим законодательством Украины, подает ССПН и старшему таможенного на-
ряда необходимые документы на товар.
4. Убытие из Украины судов заграничного плавания
4.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента убытия из  
порта  судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию ПН «Оперативный де-
журный ОПС», старшему дежурной смены таможенного поста и другим контрольным органам.
4.2. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов, в случае не-
обходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
4.3. Заявка на оформление судна подается оперативному дежурному ОПС и старшему де-
журной смены таможенного поста не позднее чем за 4 часа до убытия судна и должна содер-
жать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовла-
дельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п. (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
агентирующая фирма (при наличии).
4.4. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению идет подтверждение или анну-
лирование заявки. В случае возможного перенесения времени работы комиссии, неготовности  
судна к работе комиссии предыдущая заявка аннулируется. Администрация порта или судовой  
агент в установленном порядке подают новую заявку с указанием нового времени для работы  
комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представления данной заявки.
4.5. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загра-
ничного плавания, которое выбывает из порта, администрация порта или судовой агент  
уведом ляет дежурного ОПС и старшего дежурной смены таможенного поста о месте стоянки  
плавсредства.
4.6. СПН, дежурная смена таможенного поста поднимаются в составе комиссии на борт  
судна, уточняют у капитана (старшего помощника) судна наличие на борту посторонних лиц,  
характер и количество груза. СПН организовывает работу состава комиссии и уточняет взаи-
модействие между ними на период работы.
4.7. После подъема членов комиссии на борт судна капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает для прохождения ПК:
судовую роль (список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца,  
грузополучателя, грузоотправителя и т. п.);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоот-
правителя и т. п.;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов захода;220 № 10  Ст. 832
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifest) с отм ет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list).
4.8. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему таможенного наряда все необходимые до-
кументы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна в соответствии с Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через  
государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транс-
портных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказом Государственной  
таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об орга-
низации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых  
ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885  
(кроме таможенных деклараций членов экипажа судна — граждан Украины).  
4.9. Представители других контрольных органов и служб (экологическая инспекция, ка-
рантин растений, ветеринарный контроль, санитарно-карантинный отдел) осуществляют со-
ответствующие виды контроля товаров, которые перемещаются через таможенную границу  
Украины, в соответствии с действующим законодательством Украины.
4.10. После проверки документов у членов экипажа и на товары должностные лица ОПС и  
таможенного поста в соответствии с требованиями приказа Администрации Государственной  
пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой  
работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу»,  
статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раздела 2 приказа Государственной таможенной  
службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об организации тамо-
женного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых ими», зареги-
стрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885 принимают  
решение о проведении совместного досмотра судна согласно технологическим карточкам до-
смотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации о возможном перемещении на судне наруши-
телей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных для перемеще-
ния через государственную границу;
в случае убытия судна из ремонта;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
4.11. В случаях, предусмотренных законодательством, досмотр судов проводится совмест-
но (одновременно) пограничными и таможенными нарядами в составе совместных специаль-
ных досмотровых групп по объектам с недопущением дублирования функций, возложенных  
на Государственную пограничную службу и Таможенную службу Украины. Досмотр на борту  221 № 10 Ст. 832
судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, которые опре-
делены для сопровождения персонала контролирующих служб.
4.13. ПН «Проверка документов», должностное лицо дежурной смены таможенного поста  
прибывает на причал стоянки лоцманского катера или буксира, где осуществляется проверка  
документов у членов экипажа и досмотр катера, который будет убывать для сопровождения  
судна и снятия лоцмана с борта судна заграничного плавания.
5. Оформление судов заграничного плавания на рейде порта
5.1. По информации администрации порта или морского агента начальник ОПС по согла-
сованию с руководством таможенного поста принимает решение о проведении пограничного  
и таможенного контроля судна на рейде, снятии/посадке лиц, пересекающих ГГУ в качестве  
представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., членов экипажа.
5.2. Плавсредство, которое доставляет комиссию на рейд, должно быть оснащено спасатель-
ными средствами на весь состав комиссии и членов экипажа и соответственно оформлено.
5.3. Оформление судна на рейде может осуществляться в следующих случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозится пожаро-, экологически, радиологически, химически опасные грузы;
форс-мажорные обстоятельства и т. п.
5.4. Администрация порта (судовой агент) собирает членов комиссии в составе предста-
вителей пограничной и таможенной служб, представителей санитарного контроля, а при не-
обходимости — других служб, и обеспечивает их доставку в порт и на судно, которое стоит на  
рейде. При прибытии катера к судну его оформление осуществляется согласно вышеуказанной  
технологии как при прибытии, так и при убытии.
6. Пропуск через государственную границу яхт заграничного плавания
6.1. Контроль яхт заграничного плавания, членов их экипажей и лиц, пересекающих ГГУ в  
качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., осуществля-
ется в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 29.08.2002 г.  
№ 1274 «Об утверждении Порядка пропуска яхт через государственную границу».
6.2. Администрация порта или судовой агент обязаны предоставить подразделениям  
органов пограничного и таможенного контроля информацию о времени прибытия в порт и  
убытие из него яхты заграничного плавания, ее название, государство и порт регистрации, из  
порта какого государства убыла (в порт какого государства следует), количество членов эки-
пажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя,  
грузоотправителя и т. п., не позднее чем за 2 часа до прибытия (убытия) яхты.
6.3. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов, и в случае не-
обходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
6.4. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить вы-
ход яхты заграничного плавания в море.
7. Оформление судов каботажного плавания
в территориальном море и внутренних водах Украины
7.1. Украинское или иностранное невоенное судно, в отношении которого был осуществ-
лен пограничный и таможенный контроль в случае его прибытия из-за границы в ППр, при  
убытии каботажем в другой украинский порт подвергается пограничному и таможенному  
конт ролю, который осуществляется документально. В этом случае ПН «Проверка докумен-
тов» по информации диспетчера порта в определенное время прибывает на судно, уточняет  
у капитана наличие членов экипажа и лиц, находящихся на судне в качестве представителей  
судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., в установленном порядке проверяет  
документы, проставляет в судовой роли штамп «Каботаж» и заверяет его датоштампом.
7.2. ПН «Оперативный дежурный ОПС» по линии оперативно-дежурной службы погра-
ничного отряда информирует о таких судах ОПС, на участке которого расположен порт, в ко-
торый судно убыло каботажем, подавая при этом сведения о количестве членов экипажа и лиц,  
пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотпра-
вителя и т. п., в том числе о членах экипажа, лишенных права схода на берег и об отставших  
от судна.222 № 10  Ст. 832
7.3. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда ка-
ботажного плавания, которые ходят под иностранным флагом, при условии получения на это  
разрешения центрального органа исполнительной власти в отрасли транспорта находятся под  
таможенным контролем в течение всего времени каботажа.
7.4. Таможенное оформление таких судов осуществляется документально после воз-
вращения из рейса на основании письменного сообщения капитана судна о том, что судно во  
время рейса не заходило в порты других государств и не причаливало к судам заграничного  
плавания, а при уходе в рейс — что этим рейсом не предусматривается заход в порты других  
государств и причаливание к судам заграничного плавания.
7.5. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда ка-
ботажного плавания, которые ходят под иностранными флагами, подлежат санитарно-
карантинному контролю.
8. Оформление судов каботажного плаваия,
которые выходят на промысел за пределы территориального моря
8.1. Все украинские суда, осуществляющие промысел, плавание за пределами территори-
ального моря Украины без захода в иностранные порты, подлежат пограничному и таможенно-
му контролю на причалах ППр.
8.2. Подход судов к причалам (пристаням, пунктам базирования) вне ППр для выгрузки  
продукции и высадки людей без разрешения должностных лиц ОПС и таможенного поста за-
прещен.
8.3. Судовладельцы, капитаны флота, причальные подают информацию об убытии/при-
бытии суда ПН «Оперативный дежурный ОПС» и таможенного поста не позднее чем за 4 часа,  
при этом сообщают название и тип судна, район плавания (промысла), численный состав судо-
вой команды, расчетное время убытия/прибытия.
8.4. Оформление таких судов при убытии/прибытии осуществляется СПН при наличии  
судовой роли (списка членов экипажа), подписанной капитаном судна, судовладельцем или на-
чальником отдела кадров предприятия, удостоверений личности моряка у командного состава  
и паспортных документов у других членов команды судна.
8.5. СПН совместно с дежурной сменой таможенного поста (при необходимости — других  
контрольных служб) осуществляет оформление судна как транспортного средства загранич-
ного плавания.
8.6. Оформление убытия/прибытия судов заключается в проверке судна, судовых доку-
ментов и паспортных документов членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве пред-
ставителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., в проставлении в списке  
экипажа судна (судовой роли) штампа «Каботаж», который заверяется датоштампом «Убытие»  
или «Прибытие».
8.7. Оформление судов, которые убывают на промысел за пределы территориального моря  
Украины без захода в иностранные порты, может быть осуществлено на срок до 30 суток.
8.8. В течение отмеченного периода судно может многократно выходить в район промысла  
и возвращаться к определенным причалам (пристаням), пунктам базирования непосредственно  
в месте расположения рыболовецкого предприятия для выгрузки улова, получения снабжения  
и осуществления внеплановых ремонтных работ при условии обязательного прохождения по-
граничного и таможенного контроля во время каждого прибытия и убытия судна.
9. Время на выполнение контрольных операций
9.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в пункте пропуска, предусмо-
тренного расписанием или графиком движения.
9.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия ре-
шения о пропуске граждан, со стороны которых совершено нарушение законодательства Укра-
ины или правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они следовали.
9.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затрачен-
ного на контроль каждой контрольной службой.
9.4. Продолжительность видов контроля должна соответствовать технологическому про-
цессу работы пункта пропуска.223 № 10 Ст. 832
9.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих  
функций с соблюдением Временных нормативов, утвержденных совместным приказом Госу-
дарственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной  
службы, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохранения Украи-
ны, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружающей среды  
Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государственной службы по надзо-
ру за обеспечением безопасности авиации от 28.11.2005 г. № 1167/886/824/643/655/424/858/900  
«Об утверждении Временных нормативов выполнения контрольных операций должностными  
лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах про-
пуска через государственную границу Украины», зарегистрированным в Министерстве юсти-
ции Украины 26.12.2005 г. за № 1557/11837.
9.6. Временные нормативы любого вида контроля лиц, товаров и транспортных средств мо-
гут не соблюдаться и быть изменены должностными лицами контролирующих органов в случае  
нарушения  законодательства Украины во время осуществления контрольных операций.
9.7. При возникновении обстоятельств, требующих дополнительного времени для осу-
ществления установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба официаль-
но информирует об этом ССПН и старшего таможенного наряда.
10. Режим в пункте пропуска через государственную границу Украины
10.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС (штабом Симферо-
польского пограничного отряда) путем его периодической проверки специальными ПН.
10.2. ОПС осуществляет контроль соблюдения установленного режима в пределах ППр.
10.3. Таможенный пост осуществляет контроль соблюдения установленного режима в  
пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможня может принять соот-
ветствующие меры относительно усиления режима зон таможенного контроля.
10.4. С целью контроля за соблюдением установленного режима ОПС вместе с другими  
контрольными органами, которые осуществляют государственные виды контроля, и админи-
страцией порта организует периодические проверки состояния режима в ППр или, по решению  
начальника ОПС, могут выставляться ПН «Контроль режима» на входах и выходах из ППр.
10.5. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом СПН во взаи-
модействии, в случае необходимости, с линейными отделами внутренних дел.
10.6. Должностные лица контрольных органов во время выполнения своих служебных  
обязанностей в ППр должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок  
выдачи и использования которых установлены совместным приказом Администрации Госу-
дарственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службы Украины,  
Министерства транспорта и связи Украины, Министерства охраны окружающей среды Украи-
ны, Министерства здравоохранения Украины, Министерства культуры и туризма Украины,  
Министерства аграрной политики Украины от 16.05.2005 г. № 370/396/208/173/219/294/205 «Об  
утверждении и введении в действие Порядка изготовления представительских карточек и обе-
спечения ими сотрудников контрольных органов (служб), которые функционируют в ППр  
(внутренних таможнях, других определенных законодательством Украины местах для осу-
ществления государственных видов контроля во время пересечения ГГУ лицами, транспорт-
ными средствами, грузами (товарами) и другим имуществом)», зарегистрированным в Мини-
стерстве юстиции Украины 24.05.2005 г. за № 567/10847.
10.7. С целью противодействия коррупционным проявлениям в ППр, недопущения на-
хождения в ППр представителей контрольных служб в нерабочее для них время руководители  
контрольных служб обеспечивают предоставление ОПС графиков работы или списков сотруд-
ников соответствующих контрольных служб, которые будут нести службу непосредственно в  
пункте пропуска, ежемесячно до 25 числа.
10.8. Другие лица, прибывающие в пункт пропуска по служебным делам, должны полу-
чить в ОПС специальную представительскую карточку для временного пребывания лиц в ППр  
(далее — специальная временная карточка для временного пребывания).
10.9. После окончания временного пребывания в ППр специальная временная карточка  
для временного пребывания возвращается в ОПС получившим ее лицом.
10.10. Руководители контрольных органов, которые функционируют в ППр, обеспечи-
вают обязательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней  
одежде во время выполнения ими служебных обязанностей.224 № 10  Ст. 832
10.11. Доступ в режимные зоны, расположенные в ППр, и пребывание в них должностных  
лиц правоохранительных органов и органов прокуратуры разрешается в случаях и в порядке,  
предусмотренных законом.  
10.12. Доступ юридических и физических лиц на территорию ППр и размещенные в нем  
режимные зоны осуществляется на основании обращений, адресованных начальнику ОПС и  
руководству таможенного поста «Керчь», при наличии документов, которые подтверждают  
основания для нахождения в ППр. ОПС осуществляет выдачу Временных и постоянных про-
пусков на право нахождения в ППр при наличии письменного согласования с таможенным  
постом «Керчь» на указанных обращениях.
10.13. В соответствии с действующим законодательством Украины в ППр могут быть  
установлены дополнительные режимные правила.
11. Взаимодействие между контрольными органами и службами,
транспортными и другими организациями и учреждения
ССПН является координатором действий всех смежных служб в ППр и перед началом  
службы организует взаимодействие:
с таможенными органами:
по вопросам организации пограничного и таможенного контроля, мест его проведения;
мест стоянок и порядка пропуска транспортных средств;
дополнительных режимных мероприятий в ППр;
порядка действий при возникновении в ППр конфликтных и других нестандартных си-
туаций;
порядка действий при задержании транспортных средств, лиц, нарушивших действую-
щее законодательство;
порядка действий при нарушении правил пересечения государственной границы или та-
моженных правил;
с органом санитарно-карантинного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядка осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных  
болезней;
с органом ветеринарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядка осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных болезней животных;
порядка проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в пункте про-
пуска;
с органом фитосанитарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении регулируемых вредных организмов рас-
тений, которые перевозятся через государственную границу;
порядка осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе-
мых вредных организмов растений;
с органом экологического контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении радиоактивных и опасных грузов;
порядка осуществления профилактических мероприятий при угрозе радиоактивного за-
грязнения местности;
с линейным отделом внутренних дел:
по вопросам порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных  
ситуаций;
порядка взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных деяний со стороны граждан при осуществлении погранично-таможенного  
конт роля;
со службой морской безопасности:
по вопросам порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных  
ситуаций;
порядка взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных деяний со стороны граждан при осуществлении погранично-таможенного  
оформления;225 № 10 Ст. 832—833
порядка действий в случае нарушения требований Международного кодекса по охране  
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране  
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
12. Заключительные положения
Деятельность контрольных органов и служб, транспортных и других организаций и  
учреждений при осуществлении пропуска через государственную границу координируют  
органы охраны государственной границы. Требования относительно порядка деятельности в  
пункте пропуска обязательны для выполнения всеми должностными лицами органов и служб,  
которые в нем расположены.
Технологическая схема пропуска через государственную границу и ее соответствие нор-
мам законодательных, нормативно-правовых актов и международных договоров Украины не  
менее чем 1 раз в году проверяется руководителями контрольных органов и служб и транс-
портных организаций. Соответствующие отметки о результатах проверок делаются на послед-
ней странице Технологической схемы и заверяются подписями указанных должностных лиц. В  
случае изменения порядка осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и това-
ров руководители соответствующих структурных подразделений заблаговременно предостав-
ляют начальнику отдела пограничной службы соответствующую информацию, дополнения  
и изменения вносятся после согласования. Копии экземпляров согласованной и утвержден-
ной данной Технологической схемы предоставляются в распоряжение местных руководителей  
конт рольных служб.
Контроль выполнения положений Технологической схемы возлагается на начальников  
Симферопольского пограничного отряда, Крымской таможни и директора ОАО «Судострои-
тельный завод «Залив».
Начальник отдела  
пограничной службы «Керчь»,  
подполковник С.  КОСИКЗаместитель начальника Крымской таможни,  
Начальник таможенного поста «Керчь»  
В. КОЗЛОВ
________________
ПРИКАЗ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА
И КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ  
ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ,  
ГРУЗОВ И ТОВАРОВ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ ГОСУДАРСТВЕН-
НУЮ ГРАНИЦУ ДЛЯ МОРСКОГО СООБЩЕНИЯ «КЕРЧЕНСКИЙ РЫБ-
НЫЙ ПОРТ»
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции  Украины
в Автономной Республике Крым 21.10.09 г. за № 20/585
В соответствии с пунктом 21 Положения о пунктах пропуска через государственную гра-
ницу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203  
«Об утверждении Положения о пунктах пропуска через государственную границу», и на осно-
вании Типовой Технологической схемы пропуска через государственную границу автомобиль-
ных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров,  
которые перевозятся на них, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через государственную границу автомобильных,  
водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров, пере-
мещаемых ими»,
п р и к а з ы в а е м:
1. Утвердить технологическую схему пропуска через государственную границу Украины  
лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную гра-833226 № 10  Ст. 833
ницу для морского сообщения «Керченский рыбный порт» (далее — Технологическая схема)  
(прилагается).
2. Старшему офицеру отделения организации и технологий пограничного контроля от-
дела пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда обеспечить пре-
доставление настоящего приказа в установленном порядке для государственной регистрации  
в Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым.
3. Приказ вступает в действие в соответствии с действующим законодательством Украины.
4. Начальнику отдела пограничной службы «Керчь» подполковнику Косику С. Н. довести  
положения данного приказа и утвержденной им Технологической схемы до всех заинтересо-
ванных лиц для выполнения в части, их касающейся.
5. Во время осуществления пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров обеспечить выполнение требований Технологической схемы.
6. Ответственность за выполнение приказа возложить на первого заместителя начальника  
Симферопольского пограничного отряда — начальника штаба подполковника Гидзулу В. А. и  
заместителя начальника Крымской таможни — начальника таможенного поста «Керчь» Коз-
лова В. Н.
Начальник  
Симферопольского пограничного отряда,  
полковник Н.  ЗАМЕЛЮКНачальник Крымской таможни  
Государственный советник таможенной службы,
3 ранга Е.  САМСОНОВ
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 752/347
Утверждено
приказ Симферопольского пограничного
отряда и Крымской таможни  
от 20.08.2009 г. № 752/347
Зарегистриррована в ГУ юстиции
Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым
21.10.2009 г. за № 20/585
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
пропуска через государственную границу Украины лиц,
транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска
через государственную границу для морского сообщения
«Керченский рыбный порт»
Название пункта пропуска: «Керченский рыбный порт».
Открыт: распоряжением Кабинета Министров Украины от 29.02.1996 г. № 143-р.
Категория: международный.
Вид сообщения: морской.
Характер транспортных перевозок: грузовой.
Режим функционирования: постоянный.
Время работы: круглосуточно.
Номер по реестру: 010900.
1. Общие положения
1.1. Технологическая схема пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств, грузов и товаров (далее — Технологическая схема) разработана на основании:
Таможенного кодекса Украины;
Кодекса Украины об административных правонарушениях;
Закона Украины «О государственной границе Украины»;
Закона Украины «О Государственной пограничной службе Украины»;
Кодекса торгового мореплавания Украины;
Закона Украины «О защите населения от инфекционных болезней»;227 № 10 Ст. 833
Закона Украины «О ветеринарной медицине»;
Закона Украины «О карантине растений»;
Закона Украины «О курортах»;
Закона Украины от 13.09.2001 г. № 2681-III «О порядке ввоза (пересылки) в Украину, та-
моженного оформления и налогообложения личных вещей, товаров и транспортных средств,  
ввозимых (пересылаемых) гражданами на таможенную территорию Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 20.03.1995 г. № 198 «О проведении эко-
логического контроля в пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г. № 48 «Об утверждении  
Порядка осуществления координации деятельности органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по вопросам поддержания режимов на государственной границе»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении  
Положения о пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропу-
ска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных  
транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.2005 г. № 269 «Об осуществлении  
предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государствен-
ную границу Украины» (с изменениями, внесенными Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 24.06.2006 г. № 858);
Постановления Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57 «Об утверждении  
Правил пересечения государственной границы гражданами Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда  
иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного проезда  
через ее территорию»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведе-
ний, объявляемых гражданами по установленной форме в случае перемещения ими через та-
моженную границу Украины товаров и иных предметов»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.08.2002 г. № 1274 «Об утверждении  
Порядка пропуска яхт через государственную границу» (с изменениями, внесенными Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 25.05.2006 г. № 750);
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению пограничного конт-
роля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.06.2009 г.  
№ 491 «Об усовершенствовании пограничного контроля в пунктах пропуска через государ-
ственную границу для международного морского (речного, паромного) сообщения»;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу»;
приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об ут-
верждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украи-
ны 08.10.2004 г. за № 1286/9885;
Международного кодекса по охране судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2  
международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74) и дру-
гих нормативно-правовых актов.
1.2. Технологическая схема:
устанавливает единый подход к порядку функционирования пункта пропуска через госу-
дарственную границу Украины «Керченский рыбный порт» (далее — пункт пропуска);
регламентирует виды, содержание и последовательность операций по осуществлению по-
граничного, таможенного и других видов государственного контроля, которые согласно за-
конодательству Украины должны проводиться в пунктах пропуска через государственную  
границу Украины;
определяет соответствующие условия для функционирования контрольных органов и  
служб в пункте пропуска.228 № 10  Ст. 833
1.3. Термины, которые используются в Технологической схеме, имеют следующие значения:
пункт пропуска через государственную границу  (далее — ППр) — это специально выделенная  
территория морского порта с комплексом зданий, сооружений и технических средств, где осущест-
вляется пограничный, таможенный и другие виды контроля лиц, транспортных средств, грузов и  
другого имущества. Пределы территории пункта пропуска утверждаются приказом начальника  
порта по согласованию с органами пограничного и таможенного контроля;
контрольные органы и службы  — подразделения центральных органов исполнительной  
власти, которые в пункте пропуска через государственную границу контролируют соблюдение  
требований действующего законодательства по вопросам пограничного, таможенного контроля,  
контроля судов с целью обеспечения безопасности мореплавания, а в соответствующих случаях —  
также санитарно-эпидемиологического, ветеринарного, фитосанитарного, радиологического и  
экологического контроля и контроля за перемещением культурных ценностей;
свободная практика  — заход судна заграничного плавания в порт и начало грузовых  
операций без участия комиссии на борту судна по решению уполномоченных осуществлять  
соответствующий контроль государственных органов, которое принимается на основании све-
дений, полученных до прибытия судна, в соответствии с Конвенцией об облегчении междуна-
родного морского судоходства 1965 года.
Другие термины, которые используются в данной Технологической схеме, употребляют-
ся в значении, приведенном в Таможенном кодексе Украины и других нормативно-правовых  
актах.
В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полностью  
или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и товаров, данная Техноло-
гическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым актам,  
до внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Сокращения, которые используются в Технологической схеме, имеют следующие зна-
чения:
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины «Керченский морской  
рыбный порт»;
ОПС — отдел пограничной службы «Керчь»;
СПН — смена пограничных нарядов;
ССПН — старший смены пограничных нарядов;
КМРП — Керченский морской рыбный порт;
ГГУ — государственная граница Украины;
ПК — пограничный контроль;
ПН — пограничный наряд.
1.5. Условия функционирования пункта пропуска
Пропуск лиц, транспортных средств, товаров и предметов осуществляется в пункте про-
пуска, пределы территории которого определены приказом начальника ГП «Керченский рыб-
ный порт», который издается на основании пункта 28 Положения о пунктах пропуска через  
государственную границу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от  
03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении Положения о пунктах пропуска через государственную  
границу».
1.6. Режимные зоны пункта пропуска:
1) зона пограничного контроля:
на причалах № 1, 2, 3, 4, 5, 7 — суда заграничного плавания во время их пограничного  
оформления у причала;
территория причала, где осуществляется пограничный контроль;
суда заграничного плавания во время их пограничного оформления в акватории порта;
2) зона таможенного контроля:
на причалах № 1, 2, 3, 4, 5, 7 — суда заграничного плавания, территория причала, где  
осуществляется таможенный контроль и таможенное оформление;
территория причалов и складов, где находятся товары под таможенным контролем;
суда заграничного плавания в течение всего времени стоянки в порту.229 № 10 Ст. 833
2. Порядок пропуска через государственную границу лиц,  
транспортных средств и товаров
2.1. Лица, транспортные средства, грузы и товары пропускаются через государствен-
ную границу Украины (далее — ГГУ) после осуществления в соответствии с требованиями  
нормативно-правовых актов Украины пограничного, таможенного контроля, контроля судов  
с целью обеспечения безопасности плавания, а в соответствующих случаях — также санитар-
ного, ветеринарного, фитосанитарного, радиологического, экологического контроля, контроля  
за вывозом с территории Украины культурных ценностей, других предусмотренных законода-
тельством видов контроля.
2.2. Работа по медико-санитарному досмотру судна предшествует другим видам осмотра  
и осуществляется в соответствии с требованиями международного и национального законо-
дательства. Лица, которые осуществляют медицинский (санитарный) досмотр, имеют право  
свободного доступа на транспортное средство, а также во все помещения, где могут находиться  
члены экипажей, грузы, товары и лица, которые их сопровождают.
2.3. Транспортные средства, на которых обнаружены лица с подозрением на заражение  
любой инфекционной болезнью, отмеченной в Правилах санитарной охраны территории Укра-
ины, определяются на санитарный причал для проведения противоэпидемических мероприя-
тий.
2.4. В случае выявления вещей, предметов и материалов с повышенным радиологиче-
ским фоном должна быть оборудована площадка для их временного хранения согласно тре-
бованиям приказа Министерства экологии и природных ресурсов Украины от 15.05.2000 г.  
№ 27 «Об утверждении Инструкции по проведению радиационного контроля транспортных  
средств и грузов в пунктах пропуска через государственную границу и на таможенной тер-
ритории Украины», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 11.07.2000 г. за  
№ 411/4632.
2.5. Контроль лиц, транспортных средств, грузов и товаров, которые перемещаются через  
ГГУ, при въезде в Украину начинается ПК и заканчивается таможенным контролем, при вы-
езде из Украины начинается таможенным контролем и заканчивается ПК.
2.6. Пограничный и таможенный контроль судов заграничного плавания, грузов и товаров  
осуществляется должностными лицами отдела пограничной службы «Керчь» (далее — ОПС) и  
таможенного поста около причалов порта или в акватории порта.
2.7. В зависимости от категории лиц, вида транспортного средства, характера груза и  
товара, имеющейся инфраструктуры ППр должностные лица ОПС и таможенного поста, а  
именно: должностные лица, указанные в статье 5 приказа Администрации Государственной  
пограничной службы Украины от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы до-
смотровой работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную  
границу», и должностное лицо дежурной смены таможенного поста определяют обязательные  
виды контроля транспортного средства, груза и товара, а также место их осуществления в ППр  
(досмотровые площадки, комнаты проведения собеседований, помещения для проведения лич-
ного досмотра).
Под обязательными видами контроля понимается необходимость проведения досмотро-
вой работы на транспортном средстве в соответствии с разделами 9, 11, 13, 14, 23, 28, 33, 54,  
58 приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению погранич-
ного конт роля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за  
№ 1571/10170. Необходимость проведения досмотровой работы определяется в соответствии  
с положениями приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от  
09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного  
обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу», порядка декларирования  
товаров, имущества или материальных ценностей, проведения досмотра транспортного сред-
ства, личного досмотра в соответствии с Таможенным кодексом и Технологической схемой  
таможенного контроля и таможенного оформления.
2.8. Предварительный контроль осуществляется должностными лицами таможенного  
поста во время проведения таможенного контроля и предусматривает изучение и анализ ин-
формации о подконтрольном товаре, которая содержится в товаросопроводительных и других  
документах. По результатам анализа должностные лица таможенного поста согласно компе-230 № 10  Ст. 833
тенции принимают решение о виде досмотра, необходимости привлечения к проведению конт-
роля должностных лиц других органов государственного контроля.
2.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореплавания осуществляется  
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта.
2.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
является наличие действительных документов на право въезда в Украину или выезда из Украи-
ны, предусмотренных постановлениями Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57  
«Об утверждении Правил пересечения государственной границы гражданами Украины» и от  
29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их  
выезда из Украины и транзитного проезда через ее территорию», а также оформленных доку-
ментов на перемещение через ГГУ транспортных средств и товаров в соответствии с требова-
ниями действующего законодательства Украины в сфере таможенного дела.
2.11. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров  
в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г.  
№ 48 «Об утверждении Порядка осуществления координации деятельности органов испол-
нительной власти и органов местного самоуправления по вопросам поддержания режимов на  
государственной границе» принимается должностным лицом ОПС, а именно: начальником  
ОПС, старшим смены пограничных нарядов (далее — ССПН), помощником ССПН, старшим  
пограничного наряда (далее — СПН) при наличии отметок должностных лиц таможенного  
поста, других контролирующих органов о положительных результатах всех предусмотренных  
законодательством видов контроля (наличие отметок в паспортных документах лиц, в товаро-
сопроводительных документах).
2.12. Транспортные средства, грузы и товары не пропускаются на территорию Украины в  
случае запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют предусмот-
ренные законодательством Украины виды контроля.
2.13. Администрация порта обеспечивает все необходимые мероприятия для организации  
работы государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не до-
пускать необоснованных задержек судов во время их прихода или отхода и обеспечить сокра-
щение до минимума времени для осуществления пограничного и таможенного контроля.
2.14. По решению начальника ОПС, ССПН, СПН по оформлению судна заграничного  
следования и/или руководства таможенного поста при наличии правовых оснований, опре-
деленных приказом Администрации Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспече-
ния в пунктах пропуска через государственную границу», статьей 55 Таможенного кодекса  
Украины и разделом 2 приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г.  
№ 678 «Об утверждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенно-
го оформления судов и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве  
юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885, судно заграничного плавания может подле-
жать комиссионному углубленному досмотру специальными досмотровыми группами в со-
ответствии с разделом 13 приказа Администрации Государственной пограничной службы от  
05.10.2004 г. № 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению по-
граничного конт роля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г.  
за № 1571/10170.
2.15. Иностранным и украинским судам запрещается без разрешения администрации  
порта и согласия ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту и на рейде, а также  
проводить посадку и высадку людей, загрузку и разгрузку грузов, подход буксиров, кранов,  
катеров и других плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.
2.16. Иностранным гражданам или лицам без гражданства, которым отказано во въезде  
в Украину, запрещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за  
возвращение таких лиц из Украины (с возмещением расходов) в соответствии с законодатель-
ством.
3. Прибытие в Украину судов заграничного плавания
3.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента захода в  
порт судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию дежурным службам  
ОПС, таможенного поста и других контрольных органов.231 № 10 Ст. 833
3.2. Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления к порту на-
значения составляет менее чем 24 часа, администрация порта или судовой агент предоставля-
ют дежурным службам ОПС, таможенного поста и других контрольных органов информацию  
о приходе судна немедленно по получении сообщения о его выходе из порта отправления.
3.3. Администрация порта или судовой агент подают всем контрольным государствен-
ным органам заявку на оформление судна.
3.4. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для конт-
роля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта, аген-
тирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов в соответствии с  
действующим законодательством Украины.
3.5. Заявка на оформление судна подается в произвольной форме не позднее чем за 4 часа  
до прибытия судна и должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время прибытия, место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовла-
дельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п. (с указанием количества граждан Украины);
последний порт захода;
агентирующая компания (при наличии).
3.6. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или судо-
вой агент подтверждают или аннулируют заявку. В случае возможного перенесения времени  
работы комиссии, неготовности судна к работе комиссии предыдущая заявка аннулируется.  
Администрация порта или судовой агент в установленном порядке подают новую заявку с ука-
занием нового времени для работы комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представле-
ния данной заявки.
3.7. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загранич-
ного плавания, которое прибывает в порт, администрация порта или судовой агент сообщают  
дежурному  ОПС и старшему дежурной смены  таможенного поста о месте стоянки плавсредства.
3.8. ПН «Проверка документов» и дежурная смена таможенного поста (при необходимо-
сти) прибывает на причал стоянки лоцманского катера (буксира), где осуществляется проверка  
документов у членов экипажа и лоцмана, а также досмотр плавсредства.
3.9. Капитан судна заграничного плавания (или уполномоченное им лицо) перед прибы-
тием в порт подает администрации порта ведомости о санитарно-эпидемиологическом состоя-
нии судна (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт без  
санитарного контроля на рейде).
3.10. Врач санитарно-карантинного отдела первым поднимается на борт судна, изучает  
санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц с признаками опасных за-
болеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение на подъем на борт судна  
ССПН и старшему таможенного наряда.
3.11. При подъеме на борт судна капитан судна (или уполномоченное им лицо) подает  
ССПН список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополу-
чателя, грузоотправителя и т. п., который должен быть подписан им или судовым агентом либо  
другим лицом судового командного состава, им уполномоченным (все изменения в списке удо-
стоверяются подписью капитана судна и судовой печатью), и после подъема членов комиссии  
на борт судна подает для прохождения ПК:
судовую роль (список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца,  
грузополучателя, грузоотправителя и т. п.);
удостоверение личности или паспорт моряка членов экипажа, паспортные документы  
лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоот-
правителя и т. п.;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов захода;
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifest) с отм ет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;232 № 10  Ст. 833
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list)).
3.12. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично предоставляет старшему таможенного наряда все необходи-
мые документы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска че-
рез государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транс-
портных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказом Государственной  
таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об орга-
низации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых  
ими», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885  
(кроме таможенных деклараций членов экипажа судна — граждан Украины).  
3.13. Лица, пересекающие ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополуча-
теля, грузоотправителя и т. п., и которые прибыли на судне заграничного плавания, проходят  
определенные статьей 11 Закона Украины «О государственной границе Украины» виды конт-
роля на государственной границе, заполняют иммиграционные карточки (касается иностран-
ных граждан и лиц без гражданства в определенных законодательством случаях) и в случаях,  
предусмотренных действующим законодательством, заполняют таможенные декларации в со-
ответствии с положениями статьи 81 Таможенного кодекса Украины и Постановлением Каби-
нета Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведений, объявляемых граждана-
ми по установленной форме в случае перемещения ими через таможенную границу Украины  
товаров и иных предметов».
3.14. Проверка судовых документов и паспортных документов членов экипажа осущест-
вляется в одном из помещений на борту судна, которое предоставляет (определяет) капитан  
судна.
3.15. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред-
варительного контроля.
3.16. Предварительный документальный контроль проводится в соответствии с требова-
ниями Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.2005 г. № 269 «Об осуществле-
нии предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государ-
ственную границу Украины».
3.17. Факт осуществления соответствующих видов контроля удостоверяется путем про-
ставления должностными лицами органов государственного контроля отметок о результатах  
контроля в товаросопроводительных (товаротранспортных) документах.
3.18. В случае проведения таможенного оформления товаров, предназначенных для сво-
бодного обращения на территории Украины, вне пределов зоны деятельности таможенного  
поста по месту расположения владельца товара или в другом месте в случаях, определенных  
законодательством, факт осуществления предварительного контроля товаров удостоверяется  
путем проставления должностным лицом таможенного поста на товаросопроводительных (то-
варотранспортных) документах и на обратной стороне документа контроля за доставкой това-
ров записи: «Направляется для проведения _________________________ контроля в
 (указывается вид контроля)
__________________________ таможню».
 (название таможни назначения)
Запись заверяется личной номерной печатью должностного лица таможенного поста.
3.19. В случае изменения таможенного режима во время перемещения таких товаров че-
рез таможенную территорию Украины таможенное оформление в другом таможенном режи-
ме может быть осуществлено после проведения соответствующих видов контроля в полном  
объеме.
3.20. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаротран-
спортных) и других документах отметок должностных лиц таможенного поста и других конт-
рольных органов (в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмот-
ренных законодательством видов контроля СПН принимает решение о предоставлении  
разрешения на пропуск товаров через ГГУ .
3.21. После проверки документов у членов экипажа и на товары, при необходимости,  
должностные лица ОПС и таможенного поста в соответствии с требованиями приказа Адми-233 № 10 Ст. 833
нистрации Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенство-
вании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска че-
рез государственную границу», статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раздела 2 приказа  
Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Ин-
струкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров,  
перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за  
№ 1286/9885, принимают решение о проведении совместного досмотра судна согласно техно-
логическим карточкам досмотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации о возможном перемещении на судне наруши-
телей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных для перемеще-
ния через государственную границу;
в случае прибытия судна для проведения ремонтных работ;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
3.22. В случаях, предусмотренных законодательством, досмотр судов проводится со-
вместно (одновременно) пограничными и таможенными нарядами в составе совместных спе-
циальных досмотровых групп по объектам с недопущением дублирования функций, возло-
женных на Государственную пограничную службу и Таможенную службу Украины. Досмотр  
на борту судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, кото-
рые определены для сопровождения персонала контролирующих служб.  
3.23. Представитель органа ветеринарного контроля в соответствии с действующим зако-
нодательством Украины осуществляет ветеринарный контроль судна и товаров, которые пере-
мещаются через таможенную границу Украины.
3.24. Представитель органа карантина растений в соответствии с действующим законода-
тельством Украины осуществляет карантинный контроль судна и товаров, которые перемеща-
ются через таможенную границу Украины.
3.25. Представитель органа экологической инспекции в соответствии с действующим за-
конодательством Украины осуществляет экологический и радиологический контроль судна и  
товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.26. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, опреде-
ленном действующим законодательством Украины, подает ССПН и старшему таможенного на-
ряда необходимые документы на товар.
4. Убытие из Украины судов заграничного плавания
4.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента убытия из  
порта  судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию ПН «Оперативный де-
журный ОПС», старшему дежурной смены таможенного поста и другим контрольным органам.
4.2. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов, и в случае не-
обходимости обеспечивает доставку членов комиссии на судно.234 № 10  Ст. 833
4.3. Заявка на оформление судна подается оперативному дежурному ОПС и старшему де-
журной смены таможенного поста не позднее чем за 4 часа до убытия судна и должна содер-
жать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовла-
дельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п. (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
агентирующая фирма (при наличии).
4.4. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению идет подтверждение или анну-
лирование заявки. В случае возможного перенесения времени работы комиссии, неготовности  
судна к работе комиссии предыдущая заявка аннулируется. Администрация порта или судовой  
агент в установленном порядке подают новую заявку с указанием нового времени для работы  
комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представления данной заявки.
4.5. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загранич-
ного плавания, которое выбывает из порта, администрация порта или судовой агент уведомляют  
дежурного ОПС и старшего дежурной смены таможенного поста о месте стоянки плавсредства.
4.6. СПН, дежурная смена таможенного поста поднимаются в составе комиссии на борт  
судна, уточняют у капитана (старшего помощника) судна наличие на борту посторонних лиц,  
характер и количество груза. СПН организовывает работу состава комиссии и уточняет взаи-
модействие между ними на период работы.
4.7. После подъема членов комиссии на борт судна капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает для прохождения ПК:
судовую роль (список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца,  
грузополучателя, грузоотправителя и т. п.);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоот-
правителя и т. п.;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов захода;
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifest) с отм ет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration, weapons and ammunition list)).
4.8. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему таможенного наряда все необходимые до-
кументы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через  
государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транс-
портных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказом Государственной  
таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об орга-
низации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых  
ими», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885  
(кроме таможенных деклараций членов экипажа судна — граждан Украины).  
4.9. Представители других контрольных органов и служб (экологическая инспекция, ка-
рантин растений, ветеринарный контроль, санитарно-карантинный отдел) осуществляют со-
ответствующие виды контроля товаров, которые перемещаются через таможенную границу  
Украины, в соответствии с действующим законодательством Украины.
4.10. После проверки документов у членов экипажа и на товары должностные лица ОПС и  
таможенного поста в соответствии с требованиями приказа Администрации Государственной  
пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой  235 № 10 Ст. 833
работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу»,  
статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раздела 2 приказа Государственной таможенной  
службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об организации тамо-
женного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых ими», зареги-
стрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885, принимают  
решение о проведении совместного досмотра судна согласно технологическим карточкам до-
смотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации о возможном перемещении на судне наруши-
телей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных для перемеще-
ния через государственную границу;
в случае убытия судна из ремонта;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
4.11. В случаях, предусмотренных законодательством, досмотр судов проводится совмест-
но (одновременно) пограничными и таможенными нарядами в составе совместных специаль-
ных досмотровых групп по объектам с недопущением дублирования функций, возложенных  
на Государственную пограничную службу и Таможенную службу Украины. Досмотр на борту  
судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, которые опре-
делены для сопровождения персонала контролирующих служб.
4.13. ПН «Проверка документов», должностное лицо дежурной смены таможенного поста  
прибывает на причал стоянки лоцманского катера или буксира, где осуществляется проверка  
документов у членов экипажа и досмотр катера, который будет убывать для сопровождения  
судна и снятия лоцмана с борта судна заграничного плавания.
5. Оформление судов заграничного плавания на рейде порта
5.1. По информации администрации порта или морского агента начальник ОПС по согла-
сованию с руководством таможенного поста принимает решение о проведении пограничного  
и таможенного контроля судна на рейде, снятии/посадке лиц, пересекающих ГГУ в качестве  
представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., членов экипажа.
5.2. Плавсредство, которое доставляет комиссию на рейд, должно быть оснащено спасатель-
ными средствами на весь состав комиссии и членов экипажа и соответственно оформлено.
5.3. Оформление судна на рейде может осуществляться в следующих случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозится пожаро-, экологически, радиологически, химически опасные грузы;
форс-мажорные обстоятельства и т. п.
5.4. Администрация порта (судовой агент) собирает членов комиссии в составе предста-
вителей пограничной и таможенной служб, представителей санитарного контроля, при необ-
ходимости — других служб и обеспечивает их доставку в порт и на судно, которое стоит на  
рейде. При прибытии катера к судну его оформление осуществляется согласно вышеуказанной  
технологии как при прибытии, так и при убытии.236 № 10  Ст. 833
6. Пропуск через государственную границу яхт заграничного плавания
6.1. Контроль яхт заграничного плавания, членов их экипажей и лиц, пересекающих ГГУ в ка-
честве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., осуще ствляется  
в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 29.08.2002 г.  
№ 1274 «Об утверждении Порядка пропуска яхт через государственную границу».
6.2. Администрация порта или судовой агент обязаны предоставить подразделениям  
органов пограничного и таможенного контроля информацию о времени прибытия в порт и  
убытия из него яхты заграничного плавания, ее название, государство и порт регистрации, из  
порта какого государства убыла (в порт какого государства следует), количество членов эки-
пажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя,  
грузоотправителя и т. п., не позднее чем за 2 часа до прибытия (убытия) яхты.
6.3. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов и в случае не-
обходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
6.4. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить вы-
ход яхты заграничного плавания в море.
7. Оформление судов каботажного плавания
в территориальном море и внутренних водах Украины
7.1. Украинское или иностранное невоенное судно, в отношении которого был осущест-
влен пограничный и таможенный контроль, в случае его прибытия из-за границы в ППр, при  
убытии каботажем в другой украинский порт подвергается пограничному и таможенному  
конт ролю, который осуществляется документально. В этом случае ПН «Проверка докумен-
тов» по информации диспетчера порта в определенное время прибывает на судно, уточняет  
у капитана наличие членов экипажа и лиц, находящихся на судне в качестве представителей  
судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., в установленном порядке проверяет  
документы, проставляет в судовой роли штамп «Каботаж» и заверяет его датоштампом.
7.2. ПН «Оперативный дежурный ОПС» по линии оперативно-дежурной службы погра-
ничного отряда информирует о таких судах ОПС, на участке которого расположен порт, в ко-
торый судно убыло каботажем, подавая при этом сведения о количестве членов экипажа и лиц,  
пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоотпра-
вителя и т. п., в том числе о членах экипажа, лишенных права схода на берег и об отставших  
от судна.
7.3. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда ка-
ботажного плавания, которые ходят под иностранным флагом, при условии получения на это  
разрешения центрального органа исполнительной власти в отрасли транспорта, находятся под  
таможенным контролем в течение всего времени каботажа.
7.4. Таможенное оформление таких судов осуществляется документально после воз-
вращения из рейса на основании письменного сообщения капитана судна о том, что судно во  
время рейса не заходило в порты других государств и не причаливало к судам заграничного  
плавания, а при уходе в рейс — что этим рейсом не предусматривается заход в порты других  
государств и причаливание к судам заграничного плавания.
7.5. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда ка-
ботажного плавания, которые ходят под иностранными флагами, подлежат санитарно-
карантинному контролю.
8. Оформление судов каботажного плавания,
которые выходят на промысел за переделы территориального моря
8.1. Все украинские суда, которые осуществляют промысел, плавание за пределами тер-
риториального моря Украины без захода в иностранные порты, подлежат пограничному и та-
моженному контролю на причалах ППр.
8.2. Подход судов к причалам (пристаням, пунктам базирования) вне ППр для выгрузки  
продукции и высадки людей без разрешения должностных лиц ОПС и таможенного поста за-
прещен.237 № 10 Ст. 833
8.3. Судовладельцы, капитаны флота, причальные подают информацию об убытии/при-
бытии суда ПН «Оперативный дежурный ОПС» и таможенного поста не позднее чем за 4 часа,  
при этом сообщают название и тип судна, район плавания (промысла), численный состав судо-
вой команды, расчетное время убытия/прибытия.
8.4. Оформление таких судов при убытии/прибытие осуществляется СПН при наличии  
судовой роли (списка членов экипажа), подписанной капитаном судна, судовладельцем или на-
чальником отдела кадров предприятия, удостоверений личности моряка у командного состава  
и паспортных документов у других членов команды судна.
8.5. СПН совместно с дежурной сменой таможенного поста (при необходимости — других  
контрольных служб) осуществляет оформление судна как транспортного средства загранич-
ного плавания.
8.6. Оформление убытия/прибытия судов заключается в проверке судна, судовых доку-
ментов и паспортных документов членов экипажа и лиц, пересекающих ГГУ в качестве пред-
ставителей судовладельца, грузополучателя, грузоотправителя и т. п., в проставлении в списке  
экипажа судна (судовой роли) штампа «Каботаж», который заверяется датоштампом «Убытие»  
или «Прибытие».
8.7. Оформление судов, которые убывают на промысел за пределы территориального моря  
Украины без захода в иностранные порты, может быть осуществлено на срок до 30 суток.
8.8. В течение отмеченного периода судно может многократно выходить в район промысла  
и возвращаться к определенным причалам (пристаням), пунктам базирования непосредственно  
в месте расположения рыболовецкого предприятия для выгрузки улова, получения снабжения  
и осуществления внеплановых ремонтных работ при условии обязательного прохождения по-
граничного и таможенного контролей во время каждого прибытия и убытия судна.
9. Время на выполнение контрольных операций
9.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в пункте пропуска, предусмо-
тренного расписанием или графиком движения.
9.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия ре-
шения о пропуске граждан, которыми совершено нарушение законодательства Украины или  
правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они следовали.
9.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затрачен-
ного на контроль каждой контрольной службой.
9.4. Продолжительность видов контроля должна соответствовать технологическому про-
цессу работы пункта пропуска.
9.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих  
функций с соблюдением Временных нормативов, утвержденных совместным приказом Госу-
дарственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной  
службы, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохранения Украи-
ны, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружающей среды  
Укра ины, Министерства культуры и туризма Украины, Государственной службы по надзо-
ру за обес печением безопасности авиации от 28.11.2005 г. № 1167/886/824/643/655/424/858/900  
«Об утверждении Временных нормативов выполнения контрольных операций должностны-
ми лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах  
пропуска  через государственную границу Украины», зарегистрированным в Министерстве  
юстиции Украины 26.12.2005 г. за № 1557/11837.
9.6. Временные нормативы любого вида контроля лиц, товаров и транспортных средств мо-
гут не соблюдаться и быть изменены должностными лицами контролирующих органов в случае  
нарушения  законодательства Украины во время осуществления контрольных операций.
9.7. При возникновении обстоятельств, требующих дополнительного времени для осу-
ществления установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба официаль-
но информирует об этом ССПН и старшего таможенного наряда.
10. Режим в пункте пропуска через государственную границу Украины
10.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС (штабом Симферо-
польского пограничного отряда) путем его периодической проверки специальными ПН.238 № 10  Ст. 833
10.2. ОПС осуществляет контроль соблюдения установленного режима в пределах ППр.
10.3. Таможенный пост осуществляет контроль соблюдения установленного режима в  
пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможня может принять соот-
ветствующие меры относительно усиления режима зон таможенного контроля.
10.4. С целью контроля за соблюдением установленного режима ОПС вместе с другими  
контрольными органами, осуществляющими государственные виды контроля, и администра-
цией порта организует периодические проверки состояния режима в ППр или, по решению  
начальника ОПС, могут выставляться ПН «Контроль режима» на входах и выходах из ППр.
10.5. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом СПН во взаи-
модействии, в случае необходимости, с линейными отделами внутренних дел.
10.6. Должностные лица контрольных органов во время выполнения своих служебных  
обязанностей в ППр должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок  
выдачи и использования которых установлены совместным приказом Администрации Госу-
дарственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службы Украины,  
Министерства транспорта и связи Украины, Министерства охраны окружающей среды Украи-
ны, Министерства здравоохранения Украины, Министерства культуры и туризма Украины,  
Министерства аграрной политики Украины от 16.05.2005 г. № 370/396/208/173/219/294/205  
«Об утверждении и введении в действие Порядка изготовления представительских карточек  
и обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), функционирующих в пунктах  
пропуска через государственную границу (внутренних таможнях, других определенных зако-
нодательством Украины местах для осуществления государственных видов контроля при пе-
ресечении государственной границы лицами, транспортными средствами, грузами (товарами)  
и другим имуществом)», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 24.05.2005 г.  
за № 567/10847.
10.7. С целью противодействия коррупционным проявлениям в ППр, недопущения на-
хождения в ППр представителей контрольных служб в нерабочее для них время руководители  
контрольных служб обеспечивают предоставление ОПС графиков работы или списков сотруд-
ников соответствующих контрольных служб, которые будут нести службу непосредственно в  
пункте пропуска ежемесячно до 25 числа.
10.8. Другие лица, которые прибывают в пункт пропуска по служебным делам, должны  
получить в ОПС специальную представительскую карточку для временного пребывания лиц в  
ППр (далее — специальная временная карточка для временного пребывания).
10.9. После окончания временного пребывания в ППр специальная временная карточка  
для временного пребывания возвращается в ОПС получившим ее лицом.
10.10. Руководители контрольных органов, которые функционируют в ППр, обеспечи-
вают обязательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней  
одежде во время выполнения ими служебных обязанностей.
10.11. Доступ в режимные зоны, расположенные в ППр, и пребывание в них должностных  
лиц правоохранительных органов и органов прокуратуры разрешается в случаях и в порядке,  
предусмотренных законом.  
10.12. Доступ юридических и физических лиц на территорию ППр и размещенные в нем  
режимные зоны осуществляется на основании обращений, адресованных начальнику ОПС и  
руководству таможенного поста «Керчь», при наличии документов, которые подтверждают  
основания для нахождения в ППр. ОПС осуществляет выдачу Временных и постоянных про-
пусков на право нахождения в ППр при наличии письменного согласования с таможенным  
постом «Керчь» на указанных обращениях.
10.13. В соответствии с действующим законодательством Украины в ППр могут быть  
установлены дополнительные режимные правила.
11. Взаимодействие между контрольными органами и службами,
транспортными и другими организациями и учреждения
ССПН является координатором действий всех смежных служб в ППр и перед началом  
службы организует взаимодействие:
с таможенными органами:
по вопросам организации пограничного и таможенного контроля, мест его проведения;
мест стоянок и порядок пропуска транспортных средств;239 № 10 Ст. 833
дополнительных режимных мероприятий в ППр;
порядка действий при возникновении в ППр конфликтных и других нестандартных си-
туаций;
порядка действий при задержании транспортных средств, лиц, нарушивших действую-
щее законодательство;
порядка действий при нарушении правил пересечения государственной границы или та-
моженных правил.
с органом санитарно-карантинного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядка осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных  
болезней;
с органом ветеринарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядка осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных болезней животных;
порядка проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в пункте про-
пуска;
с органом фитосанитарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении регулируемых вредных организмов рас-
тений, которые перевозятся через государственную границу;
порядка осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе-
мых вредных организмов растений;
с органом экологического контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении радиоактивных и опасных грузов;
порядка осуществления профилактических мероприятий при угрозе радиоактивного за-
грязнения местности;
с линейным отделом внутренних дел:
по вопросам порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных  
ситуаций;
порядка взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных деяний со стороны граждан при осуществлении погранично-таможенного  
оформления;
со службой морской безопасности:
по вопросам порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных  
ситуаций;
порядка взаимимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных деяний со стороны граждан при осуществлении погранично-таможенного  
оформления;
порядка действий в случае нарушений требований Международного кодекса по охране  
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране  
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
12. Заключительные положения
Деятельность контрольных органов и служб, транспортных и других организаций и  
учреждений при осуществлении пропуска через государственную границу координируют  
органы охраны государственной границы. Требования относительно порядка деятельности в  
пункте пропуска обязательны для выполнения всеми должностными лицами органов и служб,  
которые в нем расположены.
Технологическая схема пропуска через государственную границу и ее соответствие нор-
мам законодательных, нормативно-правовых актов и международных договоров Украины не  
менее чем 1 раз в год проверяется руководителями контрольных органов и служб и транспорт-
ных организаций. Соответствующие отметки о результатах проверок делаются на последней  
странице Технологической схемы и заверяются подписями указанных должностных лиц. В  
случае изменений порядка осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и това-
ров руководители соответствующих структурных подразделений заблаговременно предостав-
ляют начальнику отдела пограничной службы соответствующую информацию, дополнения  240 № 10
834 Ст.833— 834
и изменения вносятся после согласования. Копии экземпляров согласованной и утвержден-
ной данной Технологической схемы предоставляются в распоряжение местных руководителей  
конт рольных служб.
Контроль выполнения положений Технологической схемы возлагается на начальников  
Симферопольского пограничного отряда, Крымской таможни и начальника ГП «Керченский  
морской рыбный порт».
Начальник отдела  
пограничной службы «Керчь»
подполковник С.  КОСИКЗаместитель начальника Крымской таможни —
 начальник таможенного поста «Керчь»
В. КОЗЛОВ
_____________
ПРИКАЗ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА
И КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ПРОПУСКА  
ЧЕРЕЗ  ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ  
СРЕДСТВ, ГРУЗОВ И ТОВАРОВ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ  
ГОСУДАРСТВЕННУЮ  ГРАНИЦУ ДЛЯ МОРСКОГО СООБЩЕНИЯ  
«ЕВПАТОРИЙСКИЙ  МОРСКОЙ ПОРТ»
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции  Украины  
в Автономной Республике Крым 12.10.09 г. за № 13/578
В соответствии с пунктом 21 Положения о пунктах пропуска через государственную гра-
ницу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203,  
и на основании Типовой технологической схемы пропуска через государственную границу  
авто мобильных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков  
и товаров, перемещаемых ими, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 24.12.2003 г. № 1989,
п р и к а з ы в а е м:
1. Утвердить технологическую схему пропуска через государственную границу Украины  
лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную грани-
цу для морского сообщения «Евпаторийский морской порт» (далее — Технологическая схема)  
(прилагается).
2. Старшему офицеру отделения организации и технологий пограничного контроля от-
дела пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда обеспечить пре-
доставление настоящего приказа в установленном порядке для государственной регистрации  
в Главное управление юстиции Министерства юстиции  Украины в Автономной Республике  
Крым.
3. Приказ вступает в силу в соответствии с действующим законодательством Украины.
4. Вр. и. о. начальника отдела пограничной службы «Евпатория» капитану Нероден-
ко О. В. довести положения настоящего приказа и утвержденной им Технологической схемы до  
всех заинтересованных лиц для выполнения в части, их касающейся.
5. Во время осуществления пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров обеспечить выполнение требований Технологической схемы.
6. Ответственность за выполнение приказа возложить на первого заместителя начальника  
Симферопольского пограничного отряда — начальника штаба подполковника Гидзулу В. А. и  
заместителя начальника Крымской таможни Полищука А. В.
Начальник  
Симферопольского пограничного отряда  
полковник Н.  ЗАМЕЛЮКНачальник Крымской таможни  
Государственный советник таможенной службы 3 ранга
Е. САМСОНОВ
г. Симферополь 14 сентября 2009 года,
№ 841/398241 № 10 Ст. 834
УТВЕРЖДЕНО
приказ Симферопольского пограничного  
отряда и Крымской таможни
от 14.09.09 № 841/398
Зарегистрирована в ГУ юстиции
Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым
12.10.2009 г. за № 841/578
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных средств, грузов  
и товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения  
«Евпаторийский морской порт»
Название пункта пропуска: «Евпаторийский морской порт».
Открыт: распоряжением Кабинета Министров Украины от 20.10.1992 г. № 687-р.
Категория: международный.
Вид сообщения: морской.
Характер транспортных перевозок: грузопассажирский.
Режим функционирования: постоянный.
Время работы: круглосуточно.
Номер по реестру: 010300.
1. Общие положения
1.1. Технологическая схема пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств, грузов и товаров (далее — Технологическая схема) разработана на основании:
Таможенного кодекса Украины;
Кодекса Украины об административных правонарушениях;
Закона Украины «О государственной границе Украины»;
Закона Украины «О Государственной пограничной службе Украины»;
Кодекса торгового мореходства Украины;
Закона Украины «О защите населения от инфекционных болезней»;
Закона Украины «О ветеринарной медицине»;
Закона Украины «О карантине растений»;
Закона Украины «О курортах»;
Закона Украины от 13.09.2001 г. № 2681-III «О порядке ввоза (пересылки) в Украину, та-
моженного оформления и налогообложения личных вещей, товаров и транспортных средств,  
ввозимых (пересылаемых) гражданами на таможенную территорию Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 20.03.1995 г. № 198 «О проведении эко-
логического контроля в пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г. № 48 «Об утверждении  
Порядка осуществления координации деятельности органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по вопросам соблюдения режимов на государственной границе»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении  
Положения о пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропу-
ска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных  
транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.2005 г. № 269 «Об осуществлении  
предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государствен-
ную границу Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57 «Об утверждении  
Правил пересечения государственной границы гражданами Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда  
иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного проезда  
через ее территорию»;242 № 10  Ст. 834
Постановление Кабинета Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведе-
ний, объявляемых гражданами по установленной форме в случае перемещения ими через та-
моженную границу Украины товаров и иных предметов»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.08.2002 г. № 1274 «Об утверждении  
Порядка пропуска яхт через государственную границу»;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.06.2009 г.  
№ 491 «Об усовершенствовании пограничного контроля в пунктах пропуска через государ-
ственную границу для международного морского (речного, паромного) сообщения»;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по организации и осуществлению пограничного кон-
троля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу»;
приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утвер-
ждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления су-
дов и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины  
08.10.2004 г. за № 1286/9885;
совместного приказа Государственной таможенной службы Украины, Администрации  
Государственной пограничной службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины,  
Министерства охраны здоровья Украины, Министерства аграрной политики Украины, Мини-
стерства охраны окружающей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма  
Украины, Государственной службы Украины по наблюдению за обеспечением безопасности  
авиации от 28.11.2005 г. № 1167/886/824/643/655/424/858/900 «Об утверждении Временных нор-
мативов выполнения контрольных операций должностными лицами, которые осуществля-
ют контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах пропуска через государствен-
ную границу Украины», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 26.12.05 за  
№ 1557/11837;
Международного rодекса охраны судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2  
Международной конвенции охраны человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74) и дру-
гих нормативно-правовых актов.
1.2. Технологическая схема:
устанавливает единые подходы к порядку функционирования пункта пропуска через го-
сударственную границу Украины для морского сообщения «Евпаторийский морской порт»;
регламентирует виды, содержание и последовательность операций по осуществлению по-
граничного, таможенного и других видов государственного контроля, которые согласно за-
конодательству Украины должны проводиться в пунктах пропуска через государственную  
границу Украины;
определяет соответствующие условия для функционирования контрольных органов и  
служб в пункте пропуска через государственную границу.
1.3. Термины, которые используются в Технологической схеме, имеют следующее значение:
пункт пропуска через государственную границу  — это специально выделенная террито-
рия морского порта с комплексом зданий, сооружений и технических средств, где осуществля-
ется пограничный, таможенный и другие виды контроля лиц, транспортных средств, грузов и  
другого имущества. Пределы территории пункта пропуска утверждаются приказом начальни-
ка порта по согласованию с органами пограничного и таможенного контроля;
контрольные органы и службы  — подразделения центральных органов исполнительной  
власти, которые в пункте пропуска через государственную границу контролируют соблюде-
ние требований действующего законодательства по вопросам пограничного, таможенного кон-
троля, контроля судов с целью обеспечения безопасности мореходства, а в соответствующих  
случаях — также санитарно-эпидемиологического, ветеринарного, фитосанитарного, радиоло-
гического и экологического контроля и контроля за перемещением культурных ценностей;
свободная практика  — заход судна заграничного плавания в порт и начало грузовых  
операций без участия комиссии на борту судна по решению уполномоченных осуществлять  
соответствующий контроль государственных органов, которое принимается на основании све-
дений, полученных до прибытия судна, в соответствии с Конвенцией об облегчении междуна-
родного морского судоходства 1965 года.243 № 10 Ст. 834
Другие термины, которые используются в данной Технологической схеме, употребляют-
ся в значениях, приведенных в Таможенном кодексе Украины и других нормативно-правовых  
актах.
В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полностью  
или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и товаров, данная Техноло-
гическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым актам,  
до внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Сокращения, которые используются в Технологической схеме, имеют следующие зна-
чения:
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины «Евпаторийский мор-
ской порт»;
ОПС — отдел пограничной службы «Евпатория»;
СПН — смена пограничных нарядов;
ССПН — старший смены пограничных нарядов;
ЕМП — Евпаторийский морской порт;
ГГУ — государственная граница Украины;
ПК — пограничный контроль;
ПН — пограничный наряд.
1.5. Условия функционирования пункта пропуска
Пропуск лиц, транспортных средств, грузов и товаров осуществляется в пункте пропу-
ска, пределы территории которого утверждаются в соответствии с пунктом 28 Положения о  
пунктах пропуска через государственную границу, утвержденного Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203.
1.6. Режимные зоны пункта пропуска:
1) зона пограничного контроля:
на причалах № 2, 3, 4, 5, 6 — суда заграничного плавания во время их пограничного  
оформления у причала;
территория причала, где осуществляется пограничный контроль;
территория морского вокзала во время осуществления пограничного контроля;
суда заграничного плавания во время их пограничного оформления на рейде порта;
2) зона таможенного контроля:
на причалах № 2, 3, 4, 5, 6 — суда заграничного плавания во время их таможенного оформ-
ления у причала;
территория причала, где осуществляется таможенный контроль и таможенное оформле-
ние груза;
территория досмотрового зала морского вокзала во время осуществления таможенного  
контроля;
суда заграничного плавания во время их таможенного оформления на рейде порта.
1.7. Оформление судов осуществляется на причалах № 2, 3, 4, 5, 6 Евпаторийского мор-
ского порта. Оформление судов типа «RО-RО» проводится на причале № 3 Евпаторийского  
морского порта. Оформление рыбопромысловых судов осуществляется только на причалах  
№ 2, 3, 4, 5, 6 Евпаторийского морского порта.
2. Порядок пропуска через государственную границу лиц,  
транспортных средств и товаров
2.1. Лица, транспортные средства, грузы и товары пропускаются через ГГУ после осу-
ществления в соответствии с требованиями нормативно-правовых актов Украины погранич-
ного, таможенного контроля, контроля судов с целью обеспечения безопасности плавания, а  
в соответствующих случаях — также санитарного, ветеринарного, фитосанитарного, радио-
логического, экологического контроля, контроля вывоза с территории Украины культурных  
ценностей, других предусмотренных законодательством видов контроля.
2.2. Работа по медико-санитарному осмотру судна предшествует другим видам осмотра  
и осуществляется в соответствии с требованиями международного и национального законода-
тельства. Лица, осуществляющие медицинский (санитарный) осмотр, имеют право свободного  
доступа на транспортное средство, а также во все помещения, где могут находиться члены  
экипажа, пассажиры и грузы.244 № 10  Ст. 834
2.3. Транспортные средства, на которых выявлены лица с подозрением на заражение лю-
бой инфекционной болезнью, отмеченной в Правилах санитарной охраны территории Украи-
ны, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины от 24.04.2009 г. № 696, для  
осуществления противоэпидемических мероприятий определяются на санитарный причал.
2.4. В случае выявления вещей, предметов и материалов с повышенным радиологиче-
ским фоном должна быть оборудована площадка для их временного хранения согласно требо-
ваниям приказа Министерства окружающей природной среды Украины от 15.05.2000 г. № 27  
«Об утверждении Инструкции по проведению радиационного контроля транспортных средств  
и грузов в пунктах пропуска через государственную границу и на таможенной территории».
2.5. Контроль лиц, транспортных средств, грузов и товаров, которые перемещаются через  
ГГУ, при въезде в Украину начинается ПК и заканчивается таможенным контролем, при вы-
езде с Украины начинается таможенным контролем и заканчивается ПК.
2.6. Пограничный и таможенный контроль судов заграничного плавания, грузов и това-
ров осуществляется должностными лицами ОПС и таможенного поста возле причалов порта  
или в акватории порта.
2.7. В зависимости от категории лиц, вида транспортного средства, характера груза и товара,  
имеющейся инфраструктуры ППр должностные лица ОПС и таможенного поста, а именно: долж-
ностные лица, указанные в статье 5 приказа Администрации Государственной пограничной служ-
бы Украины от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее  
оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу», и должностное  
лицо смены таможенного поста определяют обязательные виды контроля транспортного средства,  
груза и товара, а также место их осуществления в ППр (досмотровые площадки, комнаты для про-
ведения собеседований, помещения для проведения личного досмотра).
Под обязательными видами контроля понимается необходимость проведения досмотро-
вой работы на транспортном средстве в соответствии с разделами 9, 11, 13, 14, 17, 23, 28, 33,  
54, 58 Инструкции по организации и осуществлению пограничного контроля, утвержденной  
приказом Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за  
№ 1571/10170. Необходимость проведения досмотровой работы определяется в соответствии  
с положениями приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от  
09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного  
обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу». Собеседования с гражда-
нами, которые пересекают ГГУ, проводятся в соответствии с разделом 19 Инструкции по орга-
низации и осуществлению пограничного контроля, утвержденной приказом Администрации  
Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г. № 711-ДСП, зарегистрирован-
ным в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170. Порядок декларирования  
товаров, имущества или материальных ценностей, проведение досмотра транспортного сред-
ства, личного досмотра определяется в соответствии с Таможенным кодексом и Технологиче-
ской схемой таможенного контроля и таможенного оформления.
2.8. Предварительный контроль осуществляется должностными лицами таможенного  
поста во время проведения таможенного контроля и предусматривает изучение и анализ ин-
формации о подконтрольном товаре, которая содержится в товаросопроводительных и других  
документах. По результатам анализа должностные лица таможенного поста согласно компе-
тенции принимают решение о виде досмотра, необходимости привлечения к проведению конт-
роля должностных лиц других органов государственного контроля.
2.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореходства осуществляется  
должностным лицом Инспекции государственного наблюдения порта.
2.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
является наличие действительных документов на право въезда в Украину или выезда из Украи-
ны, предусмотренных постановлениями Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57  
«Об утверждении Правил пересечения государственной границы гражданами Украины» и от  
29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их  
выезда из Украины и транзитного проезда через ее территорию», а также оформленных доку-
ментов на перемещение через ГГУ транспортных средств и товаров в соответствии с требова-
ниями действующего законодательства Украины в сфере таможенного дела.
2.11. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров  
в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г.  245 № 10 Ст. 834
№ 48 «Об утверждении Порядка осуществления координации деятельности органов испол-
нительной власти и органов местного самоуправления по вопросам соблюдения режимов на  
государственной границе» принимается должностным лицом ОПС, а именно: начальником  
ОПС, ССПН, помощником ССПН, СПН при наличии отметок должностных лиц таможенного  
поста, других контролирующих органов о положительных результатах всех предусмотренных  
законодательством видов контроля (наличие отметок в паспортных документах лиц, в товаро-
сопроводительных документах).
2.12. Транспортные средства, грузы и товары не пропускаются на территорию Украины  
в случае запрета на это по результатам выводов служб, которые осуществляют предусмотрен-
ные законодательством Украины виды контроля.
2.13. Администрация порта принимает все необходимые меры для организации работы  
государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не допускать  
необоснованных задержек судов во время их прихода или отхода и обеспечить сокращение до  
минимума времени осуществления пограничного и таможенного контроля.
2.14. По решению начальника ОПС, ССПН, СПН по оформлению судна заграничного сле-
дования и/или руководства таможенного поста при наличии правовых оснований, определен-
ных приказом Администрации Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512  
«Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения в пун-
ктах пропуска через государственную границу», статьей 55 Таможенного кодекса Украины и  
разделом 2 Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, перемещаемых ими, утвержденной приказом Государственной таможенной  
службы Украины от 17.09.2004 г. № 678, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украи-
ны 08.10.2004 г. за № 1286/9885, судно заграничного плавания может подлежать комиссионно-
му углубленному досмотру специальными досмотровыми группами в соответствии с требо-
ваниями раздела 13 Инструкции по организации и осуществлению пограничного контроля,  
утвержденной приказом Администрации Государственной пограничной службы Украины от  
05.10.2004 г. № 711-ДСП, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г.  
за № 1571/10170.
2.15. Иностранным и украинским судам запрещается без разрешения администрации  
порта и согласия ОПС и таможенного поста менять место стоянки в порту и на рейде, а также  
проводить посадку и высадку людей, загрузку и разгрузку грузов, подход буксиров, кранов,  
катеров и других плавсредств, за исключением случаев аварий и стихийных бедствий.
2.16. Иностранным гражданам или лицам без гражданства, которым отказано во въезде  
в Украину, запрещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за  
возвращение таких лиц с территории Украины (с возмещением расходов) в соответствии с за-
конодательством.
3. Прибытие в Украину судов заграничного плавания
3.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента захода в  
порт судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию дежурным службам  
ОПС, таможенного поста и других контрольных органов.
3.2. Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления к порту на-
значения составляет менее чем 24 часа, администрация порта или судовой агент предоставля-
ют дежурным службам ОПС, таможенного поста и других контрольных органов информацию  
о приходе судна немедленно по получении сообщения о его выходе из порта отправления.
3.3. Администрация порта или судовой агент подают во все контрольные государствен-
ные органы заявку на оформление судна.
3.4. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для конт-
роля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта, аген-
тирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов.
3.5. Заявка на оформление судна подается не позднее чем за 4 часа до прибытия судна и  
должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время прибытия, место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и пассажиров (с указанием количества граждан Украины);
последний порт захода;246 № 10  Ст. 834
агентирующая компания (при наличии).
3.6. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению идет подтверждение или анну-
лирование заявки. В случае возможного перенесения времени работы комиссии, неготовности  
судна к работе комиссии предыдущая заявка аннулируется. Администрация порта или судовой  
агент в установленном порядке подают новую заявку с указанием нового времени для работы  
комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представления данной заявки.
3.7. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загранич-
ного плавания, которое прибывает в порт, администрация порта или судовой агент сообщают  
дежурному  ОПС и старшему дежурной смены таможенного поста о месте стоянки плавсредства.
3.8. ПН «Проверка документов» и смена таможенного поста (при необходимости) прибы-
вают на причал стоянки лоцманского катера (буксира), где осуществляется проверка докумен-
тов у членов экипажа и лоцмана, а также досмотр плавсредства.
3.9. Капитан судна заграничного плавания (уполномоченное им лицо) перед прибытием  
в порт подает администрации порта ведомости о санитарно-эпидемиологическом состоянии  
судна (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт без сани-
тарного контроля на рейде).
3.10. Врач санитарно-карантинного отдела первым поднимается на борт судна, изучает  
санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц с признаками опасных за-
болеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение на подъем на борт судна  
ССПН и старшему смены таможенного поста. Перед сходом на берег пассажиров остается на  
судне и выполняет свои служебные обязанности в соответствии с ведомственными инструк-
циями, требованиями национального и международного законодательства.
3.11. Пассажиры, которые прибыли на судне заграничного плавания, с разрешения  
санитарно-карантинного отдела, ССПН и старшего смены таможенного поста сходят на берег  
и направляются в зал пограничного и таможенного оформления, заполняют иммиграционные  
карточки (касается иностранных граждан и лиц без гражданства в определенных законода-
тельством случаях) и, в случаях, предусмотренных действующим законодательством, запол-
няют таможенные декларации в соответствии с положениями статьи 81 Таможенного кодекса  
Украины и Постановлением Кабинета Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне  
сведений, объявляемых гражданами по установленной форме в случае перемещения ими через  
таможенную границу Украины товаров и иных предметов».
3.12. Должностные лица таможенного поста осуществляют таможенный контроль пас-
сажиров, багажа в соответствии с требованиями Таможенного кодекса Украины, других  
нормативно-правовых актов, которые регулируют таможенное дело в Украине.
3.13. После прохождения пассажирами паспортного и таможенного контроля для оформ-
ления членов экипажа на борт судна поднимается комиссия в составе должностных лиц ОПС и  
таможенного поста, администрации порта, агентирующей компании, а при необходимости —  
других контрольных органов.
3.14. При подъеме на борт судна капитан судна (уполномоченное им лицо) подает ССПН  
список  лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, гру-
зоотправителя и т. п., который должен быть подписан им, судовым агентом или другим лицом  
судового  командного состава, уполномоченным капитаном (все изменения в списке удостоверя-
ются подписью капитана судна и заверяются судовой печатью). После подъема членов комиссии на  
борт судна капитан судна (уполномоченное им лицо) подает для прохождения ПК:
судовую роль (список лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца,  
грузополучателя, грузоотправителя и т. п.);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
лиц, пересекающих ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополучателя, грузоот-
правителя и т. п.;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов захода;
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifest) с отм ет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;247 № 10 Ст. 834
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list)).
3.15. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему таможенного наряда все необходимые до-
кументы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска через госу-
дарственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных  
средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказа Государственной таможенной  
службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об организации тамо-
женного контроля и таможенного оформления судов и товаров, которые перемещаются ими»,  
зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885 (кроме  
таможенных деклараций членов экипажа судна — граждан Украины).
3.16. Проверка судовых документов и паспортных документов членов экипажа осущест-
вляется в одном из помещений на борту судна, которое предоставляет (определяет) капитан  
судна.
3.17. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения предва-
рительного контроля, который проверяет также наличие необходимых документов и проверяет  
соответствие предоставленных сертификатов, выводов, подписей уполномоченных лиц имею-
щимся образцам с использованием единой автоматизированной информационной системы Го-
сударственной таможенной службы Украины.
3.18. В случае прекращения предварительного контроля немедленно привлекает долж-
ностное лицо соответствующего органа государственного контроля для осуществления в уста-
новленном законодательством порядке контроля товара.
3.19. Таможенное оформление товаров, ввозимых на таможенную территорию Украины с  
целью их свободного обращения на этой территории, которое осуществляется непосредствен-
но в ППр, завершается в случае положительных выводов служб, осуществляющих предусмот-
ренные законодательством Украины виды контроля.
3.20. Факт осуществления соответствующих видов контроля удостоверяется путем про-
ставления должностными лицами органов государственного контроля отметок о результатах  
контроля в товаросопроводительных (товаротранспортных) документах.
3.21. В случае проведения таможенного оформления товаров, предназначенных для сво-
бодного обращения на территории Украины, вне пределов зоны деятельности таможенного по-
ста по местоположению владельца товара или в другом месте в случаях, определенных законо-
дательством, факт осуществления предварительного контроля товаров удостоверяется путем  
проставления должностным лицом таможенного поста на товаросопроводительных (товаро-
транспортных) документах и на обратной стороне документа контроля за доставкой товаров  
записи: «Направляется для проведения _________________________________контроля в
 (отмечается вид контроля)
__________________________ таможню».
(название таможни назначения)
Запись заверяется личной номерной печатью должностного лица таможенного поста.
3.22. В случае транзитного перемещения товаров, кроме опасных и вредных отходов,  
предварительный контроль проводится на основании разрешительных документов, выданных  
уполномоченными органами иностранных государств. В случае изменения таможенного режи-
ма во время перемещения таких товаров через таможенную территорию Украины таможенное  
оформление в другом таможенном режиме может быть осуществлено после проведения соот-
ветствующих видов контроля в полном объеме.
3.23. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаро-
транспортных) и других документах отметок должностных лиц таможенного поста и других  
конт рольных органов (в случае их привлечения) о положительных результатах всех преду-
смотренных законодательством видов контроля СПН принимает решение о предоставлении  
разрешения на пропуск товаров через ГГУ .
3.24. После проверки документов у членов экипажа и на товары при необходимости долж-
ностные лица ОПС и таможенного поста в соответствии с требованиями приказа Администра-
ции Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании  248 № 10  Ст. 834
системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через госу-
дарственную границу», статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раздела 2 Инструкции об ор-
ганизации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых  
ими, утвержденной приказом Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г.  
№ 678, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885,  
принимают решение о проведении общего досмотра судна согласно технологическим карточ-
кам досмотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации о возможном перемещении на судне наруши-
телей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных для перемеще-
ния через государственную границу;
в случае прибытия судна для проведения ремонтных работ;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
3.25. В случаях, предусмотренных законодательством, досмотр судов проводится совмест-
но (одновременно) пограничными и таможенными нарядами в составе совместных специаль-
ных досмотровых групп по объектам с недопущением дублирования функций, возложенных  
на Государственную пограничную службу Украины и Таможенную службу Украины. Досмотр  
на борту судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, кото-
рые определены для сопровождения персонала контролирующих служб.
3.26. Представитель органа ветеринарного контроля перед сходом на берег пассажиров  
занимает свое служебное место.
3.26.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна, до окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из  
которого без разрешения ССПН запрещен.
3.26.2. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет ветери-
нарный контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.27. Представитель органа карантина растений перед сходом на берег пассажиров зани-
мает свое служебное место.
3.27.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна, до окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из  
которого без разрешения ССПН запрещен.
3.27.2. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет каран-
тинный контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.28. Представитель органа экологической инспекции перед сходом на берег пассажиров  
занимает свое служебное место.
3.28.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна, до окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из  
которого без разрешения ССПН запрещен.
3.28.2. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет эколо-
гический и радиологический контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможен-
ную границу Украины.249 № 10 Ст. 834
3.29. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, опреде-
ленные действующим законодательством Украины, подает ССПН и старшему смены таможен-
ного поста необходимые документы на товар.
4. Убытие из Украины судов заграничного плавания
4.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента убытия  
из порта судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию ПН «Оперативный  
дежурный ОПС», дежурному таможенного поста и другим контрольным органам.
4.2. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов, и в случае не-
обходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
4.3. Заявка на оформление судна подается оперативному дежурному ОПС и дежурному  
таможенного поста не позднее чем за 4 часа до убытия судна и должна содержать следующую  
информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и пассажиров (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
агентирующая компания (при наличии).
4.4. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению идет подтверждение или анну-
лирование заявки. В случае возможного перенесения времени работы комиссии, неготовности  
судна к работе комиссии предыдущая заявка аннулируется. Администрация порта или судовой  
агент в установленном порядке подают новую заявку с указанием нового времени для работы  
комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представления данной заявки.
4.5. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загранич-
ного плавания, которое убывает из порта, администрация порта или судовой агент сообщает  
дежурному ОПС и старшему смены таможенного поста о месте стоянки плавсредства.
4.6. СПН, смена таможенного поста поднимаются в составе комиссии на борт судна, уточ-
няют у капитана (старшего помощника) судна наличие на борту посторонних лиц, характер и  
количество груза. СПН организовывает работу состава комиссии и уточняет взаимодействие  
между ними на период работы.
4.7. После выхода всех пассажиров и подъема членов комиссии на борт судна капитан или  
уполномоченное им лицо через судового агента или лично подает для прохождения ПК:  
судовую роль (список пассажиров);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
пассажиров;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов заходов;
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill lading, mates receipt, cargo manifest) с отмет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;  
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration, weapons and ammunition list)).
4.8. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему таможенного наряда все необходимые до-
кументы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с требова-
ниями Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропу-
ска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных  
транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказа Государствен-
ной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об ор-
ганизации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых  250 № 10  Ст. 834
ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885  
(кроме таможенных деклараций членов экипажа судна —  граждан Украины).
4.9. Представители других контрольных органов и служб (экологическая инспекция, ка-
рантин растений, ветеринарный контроль, санитарно-карантинный отдел) осуществляют со-
ответствующие виды контроля товаров, которые перемещаются через таможенную границу  
Украины, в соответствии с действующим законодательством Украины.
4.10. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, опреде-
ленные действующим законодательством Украины, подает старшему таможенного наряда не-
обходимые документы на товар.
4.11. После проверки документов у членов экипажа и на товары должностные лица ОПС и  
таможенного поста в соответствии с требованиями приказа Администрации Государственной  
пограничной службы от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой  
работы и ее оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу»,  
статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раздела 2 Инструкции об организации таможенно-
го контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых ими, утвержденной  
приказом Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678, зарегистри-
рованным в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885, принимают реше-
ние о проведении совместного досмотра судна согласно технологическим карточкам досмотра  
судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации о возможном перемещении на судне наруши-
телей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных для перемеще-
ния через государственную границу;
в случае убытия судна из ремонта;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются Администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
4.12. Досмотр судов проводится совместно (одновременно) пограничными и таможенными  
нарядами в составе совместных специальных досмотровых групп по объектам с недопущени-
ем дублирования функций, возложенных на Государственную пограничную службу Украины  
и Таможенную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условии обя-
зательного присутствия членов экипажа, которые определены для сопровождения персонала  
контролирующих служб.  
4.13. Пассажиры, которые убывают на судне заграничного плавания, при необходимости  
заполняют таможенные декларации в соответствии с положениями статьи 81 Таможенного ко-
декса Украины и Постановления Кабинета Министров Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О пе-
речне сведений, объявляемых гражданами по установленной форме в случае перемещения ими  
через таможенную границу Украины товаров и иных предметов», проходят таможенный и по-
граничный контроль и поднимаются на борт судна.
4.14. ПН «Проверка документов», должностное лицо смены таможенного поста прибы-
вают на причал стоянки лоцманского катера или буксира, где осуществляется проверка доку-
ментов у членов экипажа и досмотр плавсредства, которое будет убывать для снятия лоцмана  
с борта судна заграничного плавания.251 № 10 Ст. 834
5. Оформление морских судов заграничного плавания,
которые перемещают автотранспортные средства с грузами,
при прибытии в Украину
5.1. Перед началом работы каждой смены проводится совещание при участии помощника  
ССПН, старшего смены таможенного поста и других контрольных служб, на котором обсуж-
даются служебные вопросы, а именно:
осуществляется обмен информацией об изменениях в правилах пересечения государ-
ственной границы лицами, транспортными средствами и товарами, поступивших по линии  
контрольных служб;
определяются возможные объекты, которые будут подвергнуты усиленному контролю во  
время работы смены;
уточняется механизм взаимодействия между контрольными службами;
доводятся требования относительно особенностей режимных мероприятий в ППр;
определяется состав совместных досмотровых групп и режим их работы.
5.2. После совещания помощник ССПН и старший смены таможенного поста обменива-
ются информацией относительно транспортных средств, товаров и физических лиц, находя-
щихся на контроле при пересечении государственной границы (за исключением информации с  
ограниченным доступом).
5.3. По прибытии в порт судна возле трапа судна выставляется ПН «Контроль режима»,  
который ведет визуальное наблюдение за судном, местностью и водной поверхностью.
5.4. Оформление судна осуществляется комиссией, которая образуется на время оформ-
ления судна и состоит из должностных лиц ОПС, таможенного поста, судового агента, пред-
ставителей санитарно-эпидемиологической, ветеринарной, экологической и фитосанитарной  
служб.
5.5. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаротранс-
портных) и других документах отметок должностных лиц таможенного поста и других конт-
рольных органов (в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмотрен-ных  
законодательством видов контроля СПН принимает решение о предоставлении разрешения на  
пропуск через ГГУ товаров и предоставлении разрешения на выгрузку автотранспорта.
5.6. Первым на борт судна поднимается врач, который после изучения санитарно-эпиде-
миологической обстановки с целью выявления лиц с признаками опасных заболеваний (угрозы  
занесения инфекций) на судне дает разрешение захода на судно других членов комиссии.
5.7. Состав комиссии размещается в специально отведенном капитаном судна помещении  
и начинает работу. СПН и старший смены таможенного поста уточняют у капитана (старшего  
помощника капитана) судна наличие на борту посторонних лиц, категорию и количество пас-
сажиров, сведения о членах  экипажа, автотранспорте и грузе.
5.8. Капитан судна (судовой агент) кроме документов, указанных в пункте 3.14 данной  
Технологической схемы, предоставляет СПН следующие документы для прохождения погра-
ничного контроля:
список и паспортные документы водителей;
товаротранспортные накладные на грузовые автомобили (CMR);
книгу МДП (TIR CARNET).
5.9. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему наряду таможенного поста все необходи-
мые документы, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с  
требованиями Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Во-
просы пропуска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных  
и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказа  
Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Ин-
струкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров,  
перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за  
№ 1286/9885 (кроме таможенных деклараций членов экипажа судна — граждан Украины).
5.10. Другие контрольные службы выполняют свои служебные обязанности согласно ве-
домственным инструкциям.
5.11. Контроль пассажиров может быть проведен как на линии паспортного контроля, так  
и на борту судна по частичному решению начальника ОПС, согласованному с должностными  252 № 10  Ст. 834
лицами таможенного поста. Контроль пассажиров, которые направляются на легковых авто-
мобилях, и водителей грузовых автомобилей осуществляется во время оформления транспорт-
ных средств на линии паспортного контроля. Пассажиры на судне оформляются ПН «Провер-
ка документов» и сотрудником таможенного поста в установленном порядке, после чего они  
самостоятельно направляются к выходу из ППр. ПН «Контроль режима» проверяет наличие  
в паспортных документах пассажиров разрешительных отметок, докладывает помощнику  
ССПН, после чего предоставляет разрешение пассажиру на выход из ППр.
5.12. Проверка наличия всех необходимых документов для въезда в Украину у водителей  
грузовых автомобилей осуществляется ПН «Проверка документов» на борту судна, а проверка  
документов и их регистрация осуществляется в кабине паспортного контроля.
5.13. По окончании работы на судне каждый член комиссии информирует помощника  
ССПН или СПН о ее результатах и с его разрешения покидает судно.
5.14. Контроль за сходом и возвращением членов экипажа осуществляет ПН «Контроль  
режима» на основании паспортов моряка и судовой роли.
5.15. При оформлении пассажиров в зале погранично-таможенного контроля морского  
вокзала пассажирский помощник капитана (или другой член судокоманды, определенный ка-
питаном судна) организовывает прибытие пассажиров с личными вещами в специально отве-
денное помещение для прохождения погранично-таможенного контроля.
5.16. Пассажиры под наблюдением ПН «Контроль режима»  направляются от трапа судна  
к залу накопления пассажиров морского  вокзала. ПН «Контроль режима»  ведет количествен-
ный учет пассажиров, которые сходят с судна, и после схода всех пассажиров докладывает  
помощнику ССПН.
5.17. Сотрудники всех контрольных служб занимают свои служебные места в зале погра-
ничного и таможенного оформления пассажиров. Режим в зоне пограничного контроля обе-
спечивает ПН «Контроль режима» путем недопущения посторонних лиц.
5.18. ПН «Проверка документов» осуществляет паспортный контроль пассажиров в уста-
новленном порядке, проставляет в документе соответствующие отметки и возвращает его  
пассажиру. У иностранных граждан, которые подлежат регистрации в ППр, ПН «Проверка  
документов» проверяет, кроме того, правильность заполнения иммиграционной карточки,  
соответствие ее содержания данным паспортного документа и в установленном порядке осу-
ществляет регистрацию гражданина.
5.19. После прохождения пограничного контроля пассажиры проходят в досмотровый  
зал для прохождения таможенного контроля. Крупногабаритный груз, который принадлежит  
пассажиру, может находиться на борту судна, но сведения о нем должны быть заявлены пас-
сажиром при осуществлении таможенного контроля в досмотровом зале в таможенной декла-
рации.
5.20. Пассажиры предъявляют инспектору смены таможенного поста документы в со-
ответствии с требованиями Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г.  
№ 1989 «Вопросы пропуска через государственную границу автомобильных, водных, железно-
дорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими»  
и приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверж-
дении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления судов  
и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины  
08.10.2004 г. за № 1286/9885.
5.21. В случае наличия у пассажира на судне большой партии груза его оформление и по-
лучение разрешения на свободное использование производится после таможенного оформле-
ния судна. При этом инспектором при проведении контроля в досмотровом зале в графе «Для  
служебных отметок» таможенной декларации делается соответствующая отметка о наличии  
неоформленного груза.
5.22. Помощник ССПН и старший смены таможенного поста после завершения оформле-
ния пассажиров и предоставления необходимых для таможенного контроля грузовых и других  
документов дают разрешение стивидору порта на выгрузку автотранспорта с судна.
5.23. Другие контрольные службы выполняют свои служебные обязанности согласно ве-
домственным инструкциям.
5.24. Автомобили после выгрузки с борта судна направляются на линию паспортного  
конт роля, где ПН «Проверка документов» осуществляет проверку паспортных документов  
водителя  и пассажиров, а ПН «Обзор транспортных средств» вместе с должностными лица-253 № 10 Ст. 834
ми смены таможенного поста осуществляет визуальный осмотр автомобилей. Движение авто-
транспорта регулируется ПН «Контроль режима», который осуществляет их подсчет.
5.25. В случае принятия решения о проведении углубленного досмотра в соответствии с  
требованиями приказа Администрации Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу», статьи 55 Таможенного кодекса Украи-
ны и раздела 2 приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678  
«Об утверждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформ-
ления судов и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции  
Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885, автомобиль выводится из общего потока в определен-
ное помощником ССПН место. Углубленный досмотр автомобиля осуществляется специально  
назначенной совместной специальной досмотровой группой в составе представителей ОПС и  
таможни по завершению разгрузки судна и осуществления всех необходимых видов контроля  
относительно судна и автотранспорта.
5.26. По согласованному решению помощника ССПН и должностного лица таможенного  
поста определяется один из видов совместного досмотра транспортного средства:
визуальный досмотр транспортного средства с целью проверки целостности таможенного  
обеспечения;
досмотр с открытием грузового отсека транспортного средства без выгрузки товаров;
полная или частичная выгрузка товаров с подсчетом их количества и проверкой соответ-
ствия товара заявленному;
углубленный досмотр с привлечением совместных специальных досмотровых групп из  
представителей ОПС, таможенного поста и других контрольных служб при необходимости  
с разгрузкой товаров, полным или частичным демонтажем узлов и агрегатов транспортного  
средства.
5.27. Одновременный совместный досмотр транспортного средства и товара осуществля-
ется в присутствии перевозчика, владельца товара или уполномоченных ими лиц.
5.28. По результатам любого вида совместного досмотра, кроме визуального, и в случае,  
если товар перемещается через государственную границу без таможенного обеспечения, тамо-
женным органом составляется акт таможенного досмотра в соответствии с требованиями при-
каза Государственной таможенной службы Украины от 14.10.2002 г. № 561 «Об утверждении  
Порядка осуществления таможенного контроля и таможенного оформления товаров и других  
предметов с применением грузовой таможенной декларации», зарегистрированного в Мини-
стерстве юстиции Украины 07.11.2002 г. за № 877/7165. В левом верхнем углу акта отмечается  
инициатор совместного досмотра.
5.29. В случае возвращения в Украину или за ее пределы транспортного средства любой  
контрольной службой, которая осуществляет государственные виды контроля в ППр, на такое  
транспортное средство инициатором возвращения в ОПС предоставляется документ с опреде-
лением причины возвращения транспортного средства.
5.30. В случае необходимости после досмотра автотранспорта автомашина следует на  
площадку отстоя (причал № 2), где ее принимает и размещает тальман порта. Перемещение  
на площадке отстоя или выезд из нее автотранспорта, у которого не оформлены таможней со-
проводительные документы на груз, возможны лишь с разрешения таможенного органа под  
руководством стивидора или тальмана порта.
5.31. После выезда последней грузовой автомашины помощник ССПН осуществляет  
сверку данных со старшим смены таможенного поста относительно оформленного грузового  
автотранспорта, водителей автотранспорта и пассажиров. При выявлении разногласий ССПН  
выясняет причины, при необходимости организовывает поиск и задержание нарушителей за-
конодательства Украины.
5.32. На площадке отстоя при невозможности дальнейшего следования грузового авто-
транспорта или прицепа (отсутствие разрешения СМАП и т. п.) возможно осуществление пере-
грузки груза на другой грузовой автомобиль с последующим следованием груза к месту на-
значения.
5.33. Перегрузка осуществляется силами и средствами порта при наличии инспектора та-
моженного поста в присутствии владельца (водителя, перевозчика, экспедитора, грузополуча-
теля, агента) транспортного средства, груза и, при необходимости, должностного лица  ОПС  
(по решению начальника ОПС).254 № 10  Ст. 834
5.34. В случае необходимости после выезда транспортных средств специально назначен-
ным ПН и инспекторами таможни осуществляется углубленный досмотр судна в соответствии с  
требованиями приказа Администрации Государственной пограничной службы от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу», статьи 55 Таможенного кодекса Украи-
ны и раздела 2 приказа Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678  
«Об утверждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформ-
ления судов и товаров, перемещаемых ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции  
Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885.
6. Оформление морских судов заграничного плавания,
которые перемещают автотранспортные средства с грузами,
при убытии из Украины
6.1. По окончании разгрузки судна и выезда всех автомобилей помощник ССПН через  
судового агента уточняет количество автомобилей, которые будут загружены на судно, и ха-
рактер груза, который будет перевозиться в указанных автомобилях. Судовой агент с целью  
информирования ОПС заблаговременно подает помощнику ССПН документы о грузе и това-
рах, которые будут вывозиться с территории Украины. После изучения грузовых документов,  
проведения анализа и оценки рисков помощник ССПН дает разрешение на начало загрузки  
судна автомобилями, которые направляются на выезд из Украины.
6.2. При прибытии в ППр автомобильного транспортного средства пограничный наряд  
«Контроль режима» осуществляет проверку наличия документов на право пересечения ГГУ и  
направляет транспортное средство на линию паспортного контроля.  
6.3. ПК водителей и пассажиров, которые направляются на выезд из Украины автотран-
спортом, осуществляется в установленном порядке на линии паспортного контроля.
6.4. Должностные лица контрольных органов проставляют отметки (служебные печати)  
о прохождении водителем (владельцем) автотранспортного средства соответствующих госу-
дарственных видов контроля. Декларант груза обеспечивает прохождение всех необходимых  
видов контроля и своевременное представление товаросопроводительных документов для та-
моженного оформления груза на выезд.  
6.5. Досмотр автотранспорта осуществляется в порядке, аналогичном описанному в пунк-
тах 5.24—5.28 данной Технологической схемы.
6.6. ПН «Контроль режима» осуществляет внешний осмотр и подсчет автомобилей во  
время их загрузки на паром.
6.7. Оформление парома на отход осуществляется в порядке, предусмотренном разде-
лом 4 данной Технологической схемы.  
7. Оформление судов заграничного плавания на рейде порта
7.1. По информации администрации порта или судового агента начальник ОПС по согла-
сованию с руководством таможенного поста принимает решение о пограничном и таможенном  
контроле судна на рейде, снятии/посадке пассажиров, членов экипажа.
7.2. Плавсредство, которое доставляет комиссию на рейд, должно быть оснащено спаса-
тельными средствами на весь состав комиссии и членов экипажа и оформлено в определенном  
порядке.
7.3. Оформление судна на рейде может осуществляться в следующих случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозятся пожаро-, экологически, радиологически, химически опасные грузы;
в связи с форс-мажорными обстоятельствами и т. п.
7.4. Администрация порта (судовой агент) собирает членов комиссии в составе предста-
вителей пограничной и таможенной служб, представителей санитарного контроля, а при не-
обходимости — представителей других контрольных служб и обеспечивает их доставку в порт  
и на судно, которое стоит на рейде. При прибытии катера или буксира к судну его оформление  
осуществляется согласно вышеуказанной технологии как при прибытии, так и при убытии.255 № 10 Ст. 834
8. Пропуск через государственную границу
высших должностных лиц и официальных делегаций
8.1. Пропуск через государственную границу высших должностных лиц, официальных  
делегаций осуществляется в соответствии с требованиями раздела 30 Инструкции по орга-
низации и осуществлению пограничного контроля, утвержденной приказом Администрации  
Государственной  пограничной службы Украины от 05.10.2004 г. № 711-ДСП, зарегистрирован-
ным в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170, и совместного приказа  
Государственного комитета по делам охраны государственной границы Украины и Министер-
ства иностранных дел Украины от 22.02.2001 г. № 19/21/6-410-98 «Об утверждении Инструкции  
о порядке пропуска через государственную границу Украины высших должностных лиц, офи-
циальных делегаций», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 19.03.2001 г. за  
№ 247/5438.
9. Контроль дипломатических агентов,
консульских должностных лиц и членов их семей
9.1. Пропуск через государственную границу дипломатических агентов, консульских долж-
ностных лиц и членов их семей осуществляется в соответствии с требованиями раздела 31 Ин-
струкции по организации и осуществлению пограничного контроля, утвержденной приказом  
Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г. № 711-ДСП,  
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170, и совмест-
ного приказа Государственного комитета по делам охраны государственной границы Украины  
и Министерства иностранных дел Украины от 22.02.2001 г. № 19/21/6-410-98 «Об утверждении  
Инструкции о порядке пропуска через государственную границу Украины высших должност-
ных лиц, официальных делегаций», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины  
19.03.2001 г. за № 247/5438.
10. Пропуск через государственную границу яхт заграничного плавания
10.1. Контроль яхт заграничного плавания, членов их экипажей и пассажиров осуществляет-
ся в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 29.08.2002 г.  
№ 1274 «Об утверждении Порядка пропуска яхт через государственную границу».
10.2. Администрация порта или судовой агент обязаны предоставить подразделениям  
органов пограничного и таможенного контроля информацию о времени прибытия в порт и  
убытия из него яхты заграничного плавания, ее название, государство и порт регистрации, из  
порта какого государства убыла (в порт какого государства направляется), количество членов  
экипажа и пассажиров не позднее чем за 2 часа до прибытия (убытия) яхты.
10.3. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентирующей компании, а при необходимости — других контрольных органов и в случае не-
обходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
10.4. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить  
выход яхты заграничного плавания в море.
11. Особенности пропуска через государственную границу круизных судов
11.1. Круизные суда после прибытия/убытия за границу оформляются в упрощенном по-
рядке — документально.
11.2. Туристические организации за 5 суток до захода судна в установленном порядке по-
дают в ОПС списки круизных туристов. Данные списки сверяются с перечнем лиц, которым  
в установленном порядке запрещен въезд в Украину. При прибытии из-за границы (убытии за  
границу) судна с круизными туристами должностные лица ОПС сверяют списки туристов со  
списками, которые поступили от туристических организаций.  
11.3. Туристические организации, которые обслуживают круизных пассажиров, в уста-
новленном порядке за 5 суток до захода судна предоставляют санитарно-карантинному отделу  
и ОПС программы круиза данных пассажиров на время стоянки в ЕМП.
11.4. В случае, когда круизное судно выполняет заход в несколько портов Украины, ПК  
судна и пассажиров осуществляется в первом порту захода и в последнем порту убытия. В про-
межуточных портах уточняется количество членов экипажа и пассажиров на судне, информа-256 № 10  Ст. 834
ция о чем после убытия судна передается по линии оперативно-дежурной службы ОПС в пункт  
пропуска, на участок которого направляется судно.
11.5. Контроль пассажиров и членов экипажа осуществляется ПН «Проверка документов»  
и должностными лицами таможенного поста во время высадки и посадки в досмотровом зале  
пассажирского комплекса.
11.6. При условии выполнения всех режимных мероприятий и требования об осуществле-
нии сверки списков учета лиц, которым в установленном порядке запрещен въезд в Украину,  
такой контроль может проводиться непосредственно на борту или возле трапа судна по реше-
нию главы комиссию по оформлению судна, ССПН. Во время схода туристов с круизных судов  
должностные лица ОПС осуществляют проверку паспортов согласно списку, при этом паспор-
та остаются у туристов, а во время возвращения на судно проводят идентификацию лиц и от-
мечают их прибытие в списке.  В случаях необходимости, предусмотренных статьей 57 Тамо-
женного кодекса Украины, для проведения углубленного контроля, в том числе с применением  
технических средств таможенного контроля, или личного досмотра пассажиры могут быть  
приглашены инспектором смены таможенного поста в досмотровый зал.  Пропуск транспорта  
для посадки/высадки круизных туристов в режимную зону, его досмотр на предмет выявления  
взрывных устройств и посторонних лиц проводится на въездных воротах порта ПН «Контроль  
режима» и представителем таможенного поста по согласованию с представителями службы  
безопасности порта, при необходимости с привлечением инструктора со служебной собакой,  
специальных технических средств.
11.7. В состав комиссии по оформлении круизных судов при необходимости могут вхо-
дить представители  контрольных служб (по одному представителю), 2—3 должностных лица  
из состава СПН и таможенного поста, судовой агент. Время проведения предусмотренных за-
конодательством видов контроля не должно превышать установленных нормативов. При воз-
никновении вопросов у контрольных служб относительно оформления судна и необходимости  
дополнительного времени представитель соответствующей контрольной службы информиру-
ет ССПН и судового агента. Члены комиссии выполняют служебные обязанности по осущест-
влению необходимых видов контроля (пограничного, таможенного, санитарного, ветеринарно-
го, фитосанитарного), по окончании которых и при наличии положительных результатов всех  
видов контроля СПН «Проверка документов» по согласованию с ССПН принимает решение  
о предоставлении разрешения схода на берег пассажиров и членов экипажа. Совместно с по-
граничным и таможенным нарядами по решению начальника ОПС на борт судна может под-
ниматься представитель туристической фирмы, который проводит обслуживание туристов на  
берегу.
11.8. На период стоянки круизного судна в порту выставляются ПН  «Проверка докумен-
тов» и «Контроль режима».
11.9. После захода членов комиссии на судно ССПН уточняет у администрации судна (су-
дового агента) количество и категорию пассажиров и членов экипажа, наличие пассажиров  
или членов экипажа, не имеющих действительных документов на право пересечения ГГУ, и  
другие необходимые формальности. Администрация судна (судовой агент) предоставляет сле-
дующие документы:
судовую роль (список пассажиров);
удостоверения личности или паспорта моряка для членов экипажа, паспортные докумен-
ты пассажиров;
судовой журнал (для украинских судов);
перечень портов захода;
судовой агент по требованию СПН предоставляет отдельный экземпляр грузовых доку-
ментов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifest) с отм ет-
ками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной пограничной  
службы со свободным символом и учитывается в деле;  
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала,  
объяснительные должностных лиц, документы, которые содержат сведения о судовых запасах  
(narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration, weapons and ammunition list)).
11.10. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему наряда таможни все необходимые докумен-
ты, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна в соответствии с требованиями  
Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропуска че-257 № 10 Ст. 834
рез государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транс-
портных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими» и приказа Государственной  
таможенной службы Украины от 17.09.2004 г. № 678 «Об утверждении Инструкции об орга-
низации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых  
ими», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885  
(кроме таможенных деклараций членов экипажа судна — граждан Украины).  
11.11. Судовая роль и список пассажиров должны быть подписаны капитаном или другим  
лицом командного состава, уполномоченным капитаном. Все изменения в составе экипажа или  
пассажиров заносятся в судовую роль или список пассажиров и заверяются подписью капитана  
и судовой печатью. Пассажирам, членам экипажа, не внесенным в списки пассажиров, судовую  
роль, сход на берег запрещен, о чем информируется администрация судна. По результатам  
работы комиссии ССПН принимает решение о сходе туристов и членов экипажа с круизного  
судна.
11.12. Во время схода туристов и членов экипажа с круизного судна ПН «Проверка доку-
ментов» в зале паспортного контроля или возле трапа судна осуществляет проверку паспортов  
согласно имеющимся спискам и ставит в них соответствующие отметки. Паспорта остаются у  
туристов и членов экипажа. Круизные пассажиры освобождаются от регистрации.
11.13. Администрация судна и круиза через судового агента информирует старшего по-
граничного и таможенного нарядов о том, что все пассажиры и члены экипажа находятся на  
борту судна. При выявлении неприбытия на судно пассажиров или членов экипажа на момент  
его отхода, СПН совместно с капитаном (лицом, им уполномоченным) составляет об этом со-
ответствующий акт. Личные вещи не прибывших на судно лиц могут быть переданы судовому  
агенту, который организовывает их отправку с прохождением таможенного контроля.
12. Оформление судов каботажного плавания
в территориальном море и внутренних водах Украины
12.1. Украинское или иностранное невоенное судно, относительно которого был осущест-
влен пограничный и таможенный контроль, в случае его прибытия из-за границы в ППр, при  
убытии каботажем в другой украинский порт подвергается пограничному и таможенному кон-
тролю, который осуществляется документально. В этом случае ПН «Проверка документов» по  
информации диспетчера порта в определенное время прибывает на судно, уточняет у капитана  
наличие членов экипажа и пассажиров на судне, в установленном порядке проверяет докумен-
ты, проставляет в судовой роли штамп «Каботаж» и заверяет его датоштампом.
12.2. ПН «Оперативный дежурный ОПС» по линии оперативно-дежурной службы погра-
ничного отряда информирует о таких судах ОПС, на участке которого расположен порт, в ко-
торый судно убыло каботажем. При этом предоставляет сведения о количестве членов экипажа  
и пассажиров, в том числе о членах экипажа, лишенных права схода на берег, и об отставших  
от судна.
12.3. Суда каботажного плавания,которые ходят под государственным флагом Украины,  
а также суда каботажного плавания, которые ходят под иностранным флагом, при условии по-
лучения на это разрешения центрального органа исполнительной власти в отрасли транспорта  
находятся под таможенным контролем в течение всего времени каботажа.
12.4. Таможенное оформление таких судов осуществляется документально по возвраще-
нии из рейса на основании письменного сообщения капитана судна о том, что судно во время  
рейса не заходило в порты других государств и не причаливало к судам заграничного плава-
ния, а при выходе в рейс — что этим рейсом не предусматривается заход в порты других госу-
дарств и причаливание к судам заграничного плавания.
12.5. Суда каботажного плавания подлежат санитарно-карантинному контролю.
13. Оформление судов каботажного плаваия,
которые выходят на промысел за переделы территориального моря
13.1. Суда, осуществляющие промысел, плавание за пределами территориального моря  
Украины без захода в иностранные порты, подлежат пограничному и таможенному контролю  
на причалах ППр.
13.2. Подход судов к причалам (пристаням, пунктам базирования) вне ППр для выгрузки  
продукции и высадки людей без разрешения должностных лиц ОПС и таможенного поста за-
прещен.258 № 10  Ст. 834
13.3. Судовладельцы, капитаны флота, причальные информацию об убытии/прибытии  
судна подают ПН «Оперативный дежурный ОПС» и таможенного поста не позднее чем за  
4 часа, при этом сообщают название и тип судна, район плавания (промысла), численный со-
став судовой команды, расчетное время убытия/прибытия.
13.4. Оформление таких судов при убытии/прибытии осуществляется СПН при наличии  
судовой роли (списка членов экипажа), подписанной капитаном судна, судовладельцем или на-
чальником отдела кадров предприятия, удостоверений личности моряка  у командного состава  
и паспортных документов у других членов судокоманды.
13.5. СПН совместно с сотрудниками таможенного поста (при необходимости — других  
контрольных служб) осуществляет оформление судна как транспортного средства загранич-
ного плавания.
13.6. Оформление убытия/прибытия судов заключается в проверке судна, судовых доку-
ментов и паспортных документов членов экипажа и пассажиров, проставлении в судовой роли  
штампа «Каботаж», который заверяется штампом «Убытие» или «Прибытие» соответственно.
13.7. Оформление судов, которые убывают на промысел за пределы территориального моря  
Украины без захода  в иностранные порты, может быть осуществлено на срок до 30 суток.
13.8. В течение указанного периода судно может многократно выходить в район промысла  
и возвращаться к определенным причалам (пристаням), пунктам базирования непосредственно  
в местоположении рыболовецкого предприятия для выгрузки улова, получения снабжения и  
осуществления внеплановых ремонтных работ при условии обязательного прохождения по-
граничного и таможенного контролей во время каждого прибытия и убытия судна.
14. Время на выполнение контрольных операций
14.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в пункте пропуска, предусмот-
ренного расписанием или графиком движения.
14.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия  
решения о пропуске граждан, совершивших нарушение законодательства Украины или правил  
режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они следовали.  
14.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затра-
ченного на контроль каждой контрольной службой.
14.4. Длительность видов контроля должна соответствовать технологическому процессу  
работы ППр.
14.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих функций  
с соблюдением Временных нормативов, утвержденных совместным приказом Государственной  
таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной службы Украины,  
Министерства транспорта и связи Украины, Министерства охраны здоровья Украины, Министер-
ства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружающей природной среды Украины,  
Министерства культуры и туризма Украины, Государственной службы Украины по наблюдению  
за обеспечением безопасности авиации от 28.11.2005 г. № 1167/886/824/643/655/424/858/900  
«Об утверждении Временных нормативов выполнения контрольных операций должностны-
ми лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах  
пропуска через государственную границу Украины», зарегистрированным в Министерстве  
юстиции Украины 26.12.2005 г. за № 1557/11837.
14.6. Временные нормативы любого вида контроля лиц, товаров и транспортных средств  
могут не соблюдаться и быть изменены в случае нарушения законодательства Украины во вре-
мя осуществления контрольных операций должностными лицами контролирующих органов.
14.7. При возникновении обстоятельств, требующих дополнительного времени на осу-
ществление установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба официаль-
но информирует об этом ССПН и старшего смены таможенного поста.
15. Режим в пункте пропуска через государственную границу Украины
15.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС (штабом Симферо-
польского пограничного отряда) путем его периодической проверки специальными ПН.
15.2. ОПС осуществляет контроль соблюдения установленного режима в пределах ППр.
15.3. С этой целью ОПС вместе с другими контрольными органами, которые осуществля-
ют государственные виды контроля, и администрацией порта организовывает периодические  259 № 10 Ст. 834
проверки состояния режима в ППр или, по решению начальника ОПС, могут выставляться  
ПН «Контроль режима» на входах и выходах с ППр.
15.4. Таможенный пост осуществляет контроль соблюдения установленного режима  в  
пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости руководство таможенного по-
ста может принять соответствующие меры относительно усиления режима зон таможенного  
контроля.
15.5. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом СПН во взаи-
модействии, в случае необходимости, с линейными отделами внутренних дел.  
15.6. Должностные лица контрольных органов во время выполнения своих служебных обя-
занностей в ППр должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок выдачи и  
использования которых установлены совместным приказом Администрации Государственной  
пограничной службы Украины, Государственной таможенной службы Украины, Министерства  
транспорта и связи Украины, Министерства охраны окружающей природной среды Украи-
ны, Министерства охраны здоровья Украины, Министерства культуры и туризма Украины,  
Министерства аграрной политики Украины от 16.05.2005 г. № 370/396/208/173/219/294/205  
«Об утверждении и введении в действие Порядка изготовления представительских карточек  
и обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), функционирующих в пунктах  
пропуска через государственную границу (внутренних таможнях, других определенных за-
конодательством Украины местах для осуществления государственных видов контроля во  
при пересечении государственной границы лицами, транспортными средствами, грузами  
(товарами) и другим имуществом)», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины  
24.05.2005 г. за № 567/10847.
15.7. С целью противодействия коррупционным проявлениям в ППр, недопущения на-
хождения в ППр представителей контрольных служб в нерабочее для них время, руководи-
тели контрольных служб обеспечивают предоставление в ОПС графиков работы или списков  
сотрудников соответствующих контрольных служб, которые будут нести службу непосред-
ственно в пункте пропуска, ежемесячно до 25 числа.
15.8. Другие лица, которые прибывают в ППр по служебным делам, должны получить в  
ОПС специальную представительскую карточку для временного пребывания лиц в ППр (да-
лее — временная карточка).
15.9. По завершении временного пребывания в ППр временная карточка возвращается в  
ОПС получившим ее лицом.  
15.10. Руководители контрольных органов, которые функционируют в ППр, обеспечи-
вают обязательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней  
одежде во время выполнения ими служебных обязанностей.  
15.11. Доступ в режимные зоны, расположенные в ППр, и пребывание в них должностных  
лиц правоохранительных органов и органов прокуратуры разрешается в случаях и в порядке,  
предусмотренных законом.  
15.12. Доступ юридических и физических лиц на территорию ППр и размещенные в нем  
режимные зоны осуществляется на основании обращений, адресованных руководству тамо-
женного поста «Евпатория» и начальнику ОПС, при наличии документов, подтверждающих  
основания для пребывания в ППр. ОПС осуществляет выдачу Временных и постоянных про-
пусков на право пребывания в ППр при наличии письменного согласования с таможней на  
указанных обращениях.
15.13. В соответствии с действующим законодательством Украины в ППр могут быть  
установлены дополнительные режимные правила.
16. Взаимодействие между контрольными органами и службами,
транспортными и другими организациями и учреждениями
ССПН является координатором действий всех смежных служб в ППр и перед началом  
службы организовывает взаимодействие:
с таможенными органами:
по вопросам организации пограничного и таможенного контроля, мест его проведения;
мест стоянок и порядок пропуска транспортных средств;
дополнительные режимные мероприятия в ППр;
порядка действий при возникновении в ППр конфликтных и других нестандартных си-
туаций;260 № 10  Ст. 834
порядка действий при задержании транспортных средств, лиц при нарушении действую-
щего законодательства;
порядка действий при нарушении правил пересечения государственной границы или та-
моженных правил;
с органом санитарно-карантинного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядка осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных  
болезней;
с органом ветеринарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядка осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных болезней животных;
порядка проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в ППр;
с органом фитосанитарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении регулируемых вредных организмов рас-
тений, которые перевозятся через государственную границу;
порядка осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе-
мых вредных организмов растений;
с органом экологического контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении радиоактивных и опасных грузов;
порядка осуществления профилактических мероприятий при угрозе радиоактивного за-
грязнения местности;
с линейным отделом внутренних дел:
по вопросам порядка поддержки правопорядка в местах нахождения пассажиров;
порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядка взаимоинформирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных действий со стороны пассажиров или посторонних лиц при осуществлении  
погранично-таможенного контроля;
со службой морской безопасности ЕМП:
по вопросам порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных  
ситуаций;
порядка взаимоинформирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных действий со стороны пассажиров или посторонних лиц при осуществлении  
погранично-таможенного оформления;
порядка действий в случаях нарушений требований Международного кодекса по охране  
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране  
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
17. Заключительные положения
Деятельность контрольных органов и служб, транспортных и других организаций и  
учреждений при осуществлении пропуска через государственную границу координируют  
органы охраны государственной границы. Требования относительно порядка деятельности в  
ППр обязательны для выполнения всеми должностными лицами органов и служб, которые в  
нем расположены.
Технологическая схема пропуска через государственную границу и ее соответствие нор-
мам законодательных, нормативно-правовых актов и международных договоров Украины не  
менее чем 1 раз в год проверяются руководителями контрольных органов, служб и админи-
страции порта.
Соответствующие отметки о результатах проверки делаются в Технологической схеме и  
заверяются подписями указанных должностных лиц. В случае изменения порядка осущест-
вления контроля лиц, транспортных средств, грузов и другого имущества руководители со-
ответствующих структурных подразделений заблаговременно предоставляют необходимую  
информацию. Дополнения и изменения вносятся отдельным документом после согласования с  
администрацией порта и утверждения руководителями органа охраны государственной грани-
цы и таможенного учреждения.
Контроль выполнения положений Технологической схемы возлагается на начальников  
Симферопольского  пограничного отряда, Крымской таможни и Евпаторийского морского порта.261 № 10 Ст. 834—835
Нарушение физическими и юридическими лицами порядка и правил, которые установле-
ны Технологической схемой, влечет за собой ответственность в соответствии с законодатель-
ством Украины.
Начальник ОПС «Евпатория»  
майор А.  ХАРЛАШНачальник т/п «Евпатория»  
С. БОЛОТИНА
_________________
ПРИКАЗ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА
И КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ  
ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ,  
ГРУЗОВ И ТОВАРОВ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ ГОСУДАРСТВЕН-
НУЮ ГРАНИЦУ ДЛЯ ВОЗДУШНОГО СООБЩЕНИЯ «СИМФЕРОПОЛЬ»
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции  Украины
в Автономной Республике Крым 12.10.09 г. за № 14/579
В соответствии с пунктом 21 Положения о пунктах пропуска через государственную гра-
ницу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203  
«Об утверждении Положения о пунктах пропуска через государственную границу», и на осно-
вании Типовой технологической схемы пропуска через государственную границу автомобиль-
ных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров,  
которые перемещаются на них, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 24.12.2003 г. № 1989,
п р и к а з ы в е м:
1. Утвердить технологическую схему пропуска через государственную границу Украи-
ны лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную  
границу для воздушного соединения «Симферополь» (далее — Технологическая схема) (при-
лагается).
2. Старшему офицеру отделения организации и технологий пограничного контроля от-
дела пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда майору Комяги-
ну М. О. обеспечить предоставление настоящего приказа в установленном порядке на государ-
ственную регистрацию в Главное управление юстиции Министерства юстиции  Украины в  
Автономной Республике Крым.
3. Приказ вступает в силу в порядке, предусмотренном действующим законодательством  
Украины.  
4. Заместителю начальника штаба — начальнику отдела пограничного контроля Симфе-
ропольского пограничного отряда майору Кошель А. В. довести положения настоящего прика-
за и утвержденной им Технологической схемы до всех заинтересованных лиц для выполнения  
в части, их касающейся.
5. Во время осуществления пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров обеспечить соблюдение требований Технологической схемы.
6. Контроль выполнения приказа возложить на первого заместителя начальника Симфе-
ропольского пограничного отряда — начальника штаба подполковника Гидзулу В. А. и заме-
стителя начальника Крымской таможни Полищука О. В.
Начальник  
Симферопольского пограничного отряда  
подполковник Н.  ЗАМЕЛЮКНачальник Крымской таможни  
Государственный советник таможенной службы 3 ранга
Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 16 сентября 2009 года,
№ 858/400  835262 № 10  Ст. 835
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Симферопольского пограничного  
отряда и Крымской  таможни
от 16.09.2009 г. № 858/400
Зарегистрирована в ГУ юстиции
Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым
12.10.2009 г. за № 14/579
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
пропуска через государственную границу Украины лиц,
транспортных средств и товаров в пункте пропуска через
государственную границу для воздушного сообщения «Симферополь»
Название пункта пропуска: «Симферополь».
Открыт: распоряжением Кабинета Министров Украины от 14.11.1995 г. № 698-р.
Категория: международный.
Вид сообщения: авиационный.
Характер транспортных перевозок: грузопассажирский.
Режим функционирования: постоянный.
Время работы: круглосуточно.
Номер по реестру: 010100.
1. Общие положения
1.1. Технологическая схема пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров (далее — Технологическая схема) разработана на основании:
Таможенного кодекса Украины от 11.07.2002 г. № 92-IV;
Кодекса Украины об административных правонарушениях от 07.12.1984 г. № 8073-X;
Воздушного кодекса Украины от 04.05.1993 г. № 3167-XII;
Конвенции о международной гражданской авиации 1944 года;
Закона Украины от 04.11.1991 г. № 1777-XII «О государственной границе Украины»;
Закона Украины от 03.04.2003 г. № 661-IV «О Государственной пограничной службе Украины»;
Закона Украины от 25.06.1991 г. № 1264-XII «Об охране окружающей природной среды»;
Закона Украины от 06.04.2000 г. № 1645-III «О защите населения от инфекционных болезней»;
Закона Украины от 25.06.1992 г. № 2498-XII «О ветеринарной медицине»;
Закона Украины от 23.12.1997 г. № 771/97-ВР «О безопасности и качестве пищевых продуктов»;
Закона Украины от 30.06.1993 г. № 3348-XII «О карантине растений»;
Закона Украины от 05.10.2000 г. № 2026-III «О курортах»;
Закона Украины от 13.09.2001 г. № 2681-III «О порядке ввоза (пересылки) в Украину, та-
моженного оформления и налогообложения личных вещей, товаров и транспортных средств,  
ввозимых (пересылаемых) гражданами на таможенную территорию Украины»;
Закона Украины от 20.02.2003 № 549-IV «О государственном контроле международных  
передач товаров военного назначения и двойного использования»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 20.2003 г.1995 № 198 «О проведении  
экологического контроля в пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 17.11.2001 г. № 1520 «Об утверждении  
Положения о Государственной экологической инспекции»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 24.10.2002 г. № 1569 «Об утверждении  
Порядка  осуществления единого сбора в пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 18.01.1999 г. № 48 «Об утверждении  
Порядка осуществления координации деятельности органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по вопросам соблюдения режимов на государственной границе»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 03.08.2000 г. № 1203 «Об утверждении  
Положения о пунктах пропуска через государственную границу»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г. № 1989 «Вопросы пропу-
ска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных  
транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими»;263 № 10 Ст. 835
Постановления Кабинета Министров Украины от 13.04.2005 г. № 269 «Об осуществлении  
предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через государствен-
ную границу Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57 «Об утверждении  
Правил пересечения государственной границы гражданами Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29.12.1995 г. № 1074 «О Правилах въезда  
иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного проезда  
через ее территорию»;
совместного приказа Государственной таможенной службы Украины, Администрации Го-
сударственной пограничной службы, Министерства транспорта и связи Украины, Министер-
ства здравоохранения Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства  
охраны окружающей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины,  
Государственной службы по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28.11.2005 г.  
№ 1167/886/824/643/655/424/858/900 «Об утверждении Временных нормативов выполнения кон-
трольных операций должностными лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и  
транспортных средств в пунктах пропуска через государственную границу Украины», зареги-
стрированного в Министерстве юстиции Украины 26.12.2005 г. за № 1557/11837;  
совместного приказа Государственной таможенной службы Украины, Администрации  
Государственной пограничной службы Украины, Министерства охраны здоровья Украины,  
Министерства аграрной политики Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Ми-
нистерства охраны окружающей природной среды Украины, Министерства транспорта и связи  
Украины от 27.03.2009 г. № 265/211/191/210/14/147/326 «Об утверждении Перечня товаров, ко-
торые подлежат обязательному санитарному, ветеринарному, фитосанитарному, радиологиче-
скому, экологическому контролю и контролю перемещения культурных ценностей в пунктах  
пропуска через государственную границу Украины», зарегистрированного в Министерстве  
юстиции Украины 08.04.2009 г. за № 320/16336;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 05.10.2004 г.  
№ 711-ДСП «Об утверждении Инструкции об организации и осуществлении пограничного конт-
роля», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170;
приказа Администрации Государственной пограничной службы Украины от 09.07.2007 г.  
№ 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обеспечения  
в пунктах пропуска через государственную границу»;
приказа Государственной таможенной службы Украины от 06.04.2004 г. № 240 «Об ут-
верждении Инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления  
воздушных судов, перевозчиков и товаров, которые перемещаются этими судами», зарегистри-
рованного в Министерстве юстиции Украины 23.04.2004 г. за № 522/9121  
и других нормативно-правовых актов.
Данная Технологическая схема определяет виды, последовательность и содержание конт-
рольных операций и порядка пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров.
1.2 Термины, которые используются в Технологической схеме, имеют следующее значение:
зона пограничного контроля  — определенная территория в пункте пропуска через госу-
дарственную границу, на которой Государственная пограничная служба Украины осущест-
вляет пограничный контроль лиц, транспортных средств и товаров (грузов). Эта зона включает  
территорию пункта пропуска, необходимую для осуществления пограничного контроля лиц,  
транспортных средств и товаров и предотвращения  незаконного пересечения государственной  
границы Украины;
контрольные органы и службы  — подразделения центральных органов исполнительной  
власти, которые в пункте пропуска через государственную границу контролируют соблюдение  
требований действующего законодательства по вопросам пограничного, таможенного контро-
ля, контроля с целью обеспечения безопасности гражданской авиации (далее — контроль на  
авиационную безопасность), экологического, ветеринарного, санитарно-эпидемиологического,  
фитосанитарного, радиологического, контроля перемещения культурных ценностей и других  
государственных видов контроля.
Другие термины и сокращения, которые используются в данной Технологической схеме,  
употребляются в значении, приведенном в Таможенном кодексе Украины и других нормативно-
правовых актах.264 № 10  Ст. 835
В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полностью  
или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств и товаров, данная Технологиче-
ская схема применяется в части, не противоречащей таким  нормативно-правовым актам, до  
внесения в нее необходимых изменений.
1.3. Условия функционирования пункта пропуска
Пропуск лиц, транспортных средств и товаров осуществляется в пункте пропуска, терри-
тория которого утверждается в соответствии с пунктом 28 Положения о пунктах пропуска че-
рез государственную границу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 03.08.2000 г. № 1203.
1.4. Режимные зоны пункта пропуска:
зона пограничного контроля:
терминал «А» — внутренняя территория терминала от входных дверей в терминал со  
стороны летного поля до линии начала зоны таможенного контроля по тыловой линии кабин  
паспортного контроля;
терминал «Б» — внутренняя территория терминала от линии окончания зоны таможен-
ного контроля, определенной полосой возле кабин паспортного контроля в секторах № 1 и  
№ 2, до начала зоны контроля на авиационную безопасность и от обозначенной полосой линии  
окончания зоны контроля на авиационную безопасность (зал накопления пассажиров) до вход-
ных дверей на летное поле;
зал «VIP» — часть территории пункта пропуска в месте проведения пограничного контроля;
бизнес-зал — часть территории пункта пропуска в месте проведения пограничного контроля;
территория мест стоянок на перроне воздушных судов, ограниченных разметкой с 1 по  
14, с 19 по 42, а также транспортных средств или пути пешего следования пассажиров к (от) ме-
стам стоянок воздушных судов от(к) аэровокзала (грузового склада) во время осуществления  
пограничного контроля;
территория от выхода с места обслуживания правительственных делегаций на перрон до  
нулевой стоянки воздушных судов, включая территорию стоянки и павильона пограничного  
контроля во время осуществления пограничного контроля;  
зона таможенного контроля:
терминал «А» — внутренняя территория от окончания зоны пограничного контроля воз-
ле кабин паспортного контроля до дверей на выходе в зал ожидания, а также транспортерная  
лента для багажа и место выгрузки багажа на нее;
терминал «Б» — внутренняя территория от турникетов у стоек для осуществления тамо-
женного контроля в секторах № 1, 2 и 3 до линии начала зоны пограничного контроля возле  
кабин паспортного контроля, территории магазинов беспошлинной торговли, а также помеще-
ние, расположенное за пунктом приема багажа при регистрации пассажиров, где осуществля-
ется таможенный контроль (осмотр) багажа;
зал «VIP» — территория зала для проведения таможенного контроля, место накопления  
пассажиров и место нахождения рентген-аппарата;
бизнес-зал — территория зала для проведения таможенного контроля, место накопления  
пассажиров и место нахождения рентген-аппарата;
территория мест стоянок на перроне воздушных судов, ограниченных разметкой с 1 по  
14, с 19 по 42, а также транспортных средств или пути пешего следования пассажиров к (от)  
месту стоянок воздушных судов от (к) аэровокзала (грузового склада) во время осуществления  
таможенного контроля;
территория от выхода с места обслуживания правительственных делегаций на перрон до  
нулевой стоянки воздушных судов, включая территорию стоянки и павильона таможенного  
контроля во время осуществления таможенного контроля;
территория склада временного хранения (часть коммерческого (грузового) склада аэро-
порта и площадки возле него);
территория складов магазинов беспошлинной торговли;
зона контроля на авиационную безопасность:
терминал «Б» — внутренняя территория терминала в секторах № 1, 2 и 3 в пределах места  
расположения рентген-аппаратов.
1.5. Контроль лиц, воздушных судов и товаров, которые следуют через государственную  
границу, при прибытии в Украину начинается пограничным контролем и заканчивается тамо-265 № 10 Ст. 835
женным контролем; при убытии с Украины начинается таможенным контролем, далее следует  
паспортный контроль и контроль на авиационную безопасность, и заканчивается проведением  
контрольных мероприятий пограничными нарядами.
Пограничный  контроль лиц, воздушных судов и товаров осуществляется должностными  
лицами отдела пограничной службы «Симферополь» Симферопольского пограничного отряда  
(далее — отдела пограничной службы) на территории пункта пропуска через государственную  
границу Украины «Симферополь» (далее — пункт пропуска).
Таможенный контроль лиц, воздушных судов и товаров осуществляется должностными  
лицами таможенного поста «Симферополь-аэропорт» Крымской таможни (далее — таможен-
ный пост) в пределах зоны таможенного контроля на территории пункта пропуска.
В зависимости от категории лиц, типа воздушных судов, характера товара, имеющейся  
инфраструктуры пункта пропуска должностные лица отдела пограничной службы и таможен-
ного поста определяют место проведения всех видов контроля в пункте пропуска.
1.6. Лица, воздушные суда и товары пропускаются через государственную границу по-
сле осуществления в соответствии с требованиями законодательства Украины пограничного,  
таможенного контроля, контроля на авиационную безопасность, а в соответствующих случа-
ях — также экологического, ветеринарного, санитарно-эпидемиологического, фитосанитарно-
го, радиологического, контроля перемещения культурных ценностей и других государствен-
ных видов контроля.
Предварительный контроль товаров осуществляется таможенным постом во время про-
ведения таможенного контроля и предусматривает изучение и анализ информации о подконт-
рольном товаре, которая содержится в товаросопроводительных и других документах. По ре-
зультатам анализа должностные лица таможенного поста принимают согласно компетенции  
решение о виде досмотра, необходимости привлечения к проведению контроля должностных  
лиц других органов государственного контроля.
1.7. Основанием для пропуска через государственную границу Украины лиц, воздушных  
судов и товаров является наличие действительных документов на право въезда в Украину или  
выезда из Украины, должным образом оформленных документов на перемещение через госу-
дарственную границу воздушных судов и товаров.
Не подлежат пропуску через государственную границу Украины иностранные граждане  
и лица без гражданства, которым в соответствии с действующим законодательством Украины  
не разрешается въезд в Украину, а также лица, в отношении которых в установленном законо-
дательством Украины порядке принято решение о запрете въезда в Украину; граждане Украи-
ны при выезде из Украины в случаях, определенных действующими нормативно-правовыми  
актами.
1.8. Администрация аэропорта принимает все необходимые меры для организации рабо-
ты государственных контрольных служб таким образом, чтобы не допускать необоснованных  
задержек воздушных судов при их прилете и/или отлете и обеспечить сокращение до миниму-
ма времени осуществления пограничного и таможенного контроля.
1.9. По решению начальника отдела пограничной службы или начальника таможенного  
поста, учитывая страну, из которой прибыло воздушное судно, при наличии предварительной  
оперативной информации и правовых оснований может быть проведен досмотр воздушного  
судна заграничного следования из вышеуказанных стран с использованием пограничного на-
ряда «Специальная досмотровая группа» или «Совместная специальная досмотровая группа»  
совместно с должностными лицами таможенного поста с составлением акта.
Во время прибытия (убытия, стоянки) воздушного судна заграничного следования и вы-
садки (посадки) пассажиров контроль на авиационную безопасность транспортного средства и  
пассажиров осуществляют работники подразделений службы авиационной безопасности (да-
лее — САБ) во взаимодействии с отделом пограничной службы (при этом не допуская нахож-
дения сотрудников САБ в зоне погранично-таможенного контроля), в том числе путем:  
обеспечения того, чтобы все пассажиры, прибывшие на воздушном судне заграничного  
следования, оставили борт, или те, которые выбывают, зашли на борт воздушного судна, недо-
пущения появления посторонних лиц на борту воздушного судна и в пределах его стоянки;
контроля сопровождения пассажиров работниками службы организации перевозок на  
пути следования к терминалу «А» (пассажиров, которые оформляются в зале «VIР», — к залу  
«VIР»), от терминала «Б» (пассажиров, которые оформлялись в зале «VIР», — из зала «VIР»)  
до борта воздушного судна;266 № 10  Ст. 835
осуществления контроля воздушного судна во время загрузки (выгрузки) багажа, при  
этом следят за тем, чтобы весь багаж, который прибыл на воздушном судне, попал в терминал  
«А» (багаж пассажиров, которые оформляются в зале «VIР», — к залу «VIР»), и весь багаж из  
терминала «Б» и пассажиров (багаж пассажиров, которые оформлялись в зале «VIР», — из зала  
«VIР») попал на борт воздушного судна;
выполнения других мероприятий по защите гражданской авиации.
1.10. Товары, которые перемещаются через государственную границу Украины транзи-
том, пропускаются в приоритетном порядке. Обработка контрольными органами сопроводи-
тельной документации для транзита товаров осуществляется в упрощенном и ускоренном по-
рядке согласно требованиям Закона Украины «О транзите грузов» и других соответствующих  
нормативно-правовых актов.
1.11. Иностранные и украинские воздушные суда, которые осуществляют международ-
ные рейсы, находятся на территории аэропорта на определенных стоянках. При этом измене-
ние мест стоянки в аэропорту, посадка и высадка пассажиров, загрузка и выгрузка товаров,  
за исключением случаев аварий и стихийных бедствий, осуществляется с разрешения адми-
нистрации аэропорта, оперативного дежурного отдела пограничной службы и таможенного  
поста. Информирование должностных лиц отдела пограничной службы и таможенного поста  
проводится сотрудниками службы организации международных перевозок.
1.12. Пропуск через таможенную границу Украины товаров и транспортных средств во-
енного и двойного назначения осуществляется на основании разрешительных документов Го-
сударственной службы экспортного контроля Украины, если необходимость предоставления  
таких документов предусмотрена действующим законодательством Украины.
1.13. Окончательное решение о пропуске через государственную границу Украины лиц,  
транспортных средств, грузов принимается старшим смены пограничных нарядов при нали-
чии положительных выводов после прохождения всех видов контроля.
2. Порядок пропуска через государственную границу лиц,
воздушных судов и товаров при прибытии в Украину
2.1. Контроль граждан, товаров
2.1.1. Контроль граждан при прибытии в Украину осуществляется в терминале «А».
2.1.2. Диспетчер аэропорта не менее чем за 30 минут информирует дежурного отдела по-
граничной службы и таможенного поста о времени посадки воздушного судна в аэропорту.
2.1.3. Оперативный дежурный отдела пограничной службы за 10 минут до посадки воз-
душного судна в аэропорту докладывает об этом старшему смены пограничных нарядов, кото-
рый при получении информации организовывает расстановку пограничных нарядов и вводит  
совместно с должностными лицами таможенного поста дополнительные режимные мероприя-
тия: устраняются лица, которые не принимают участие в обслуживании пассажиров загранич-
ного следования, осуществляется осмотр терминала и устанавливается наблюдение за входом  
в зону пограничного контроля пограничным нарядом «Контроль режима». Наблюдение за вхо-
дом в зону таможенного контроля осуществляется сотрудниками таможенного поста. Погра-
ничный наряд «Контроль режима» во взаимодействии со службой авиационной безопасности  
возле воздушного судна организует наблюдение за воздушным судном, которое выполняет  
международные полеты, с момента их прибытия к месту стоянки и до окончания погранично-
го контроля.
2.1.4. При прибытии воздушного судна, выполняющего международный рейс, к месту  
стоянки и после полной остановки двигателей, к нему подается необходимое количество тра-
пов, организовывается его охрана сотрудниками службы авиационной безопасности (в пред-
усмотренных законодательством случаях — линейного отдела внутренних дел в аэропорту  
Симферополь). Первым на борт воздушного судна поднимается врач санитарно-карантинного  
поста для выяснения санитарно-эпидемической обстановки (в зависимости от ее состояния в  
стране убытия или при получении информации от экипажа воздушного судна по радио) с це-
лью осуществления санитарно-эпидемиологического контроля.
2.1.5. За врачом санитарно-карантинного поста на борт поднимается пограничный наряд  
«Осмотр транспортных средств» и должностное лицо таможенного поста, которые привет-
ствуют экипаж и пассажиров, уточняют их количество и поведение во время полета, возмож-
ное наличие на борту правительственных и официальных делегаций, а также другую инфор-
мацию, необходимую для проведения анализа и оценки рисков, определения категории лиц, в  267 № 10 Ст. 835
отношении которых необходимо провести углубленный пограничный и таможенный контроль  
в соответствии с положениями приказа Администрации Государственной пограничной служ-
бы Украины от 09.07.2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее  
оперативного обеспечения в пунктах пропуска через государственную границу» и Таможен-
ным кодексом. О результатах пограничный наряд докладывает старшему смены пограничных  
нарядов, информирует оперативного дежурного отдела пограничной службы и дает разреше-
ние на выход пассажиров из воздушного судна, а должностное лицо таможенного поста — на  
выгрузку багажа (по согласованию с должностным лицом пограничной службы).  
2.1.6. Пограничный наряд «Осмотр транспортных средств» после выхода всех пассажиров  
осуществляет отбор документов у членов экипажа, как правило, от кабины пилотов в конец са-
лона, совместно с должностным лицом таможенного поста и представителем экипажа проводит  
осмотр салона (с применением специальных технических средств и служебных собак), после  
чего в салоне воздушного судна проводится проверка документов членов экипажа, сверка их с  
заданием на полет. В осмотре салонов, технических отсеков, багажников принимают участие  
пограничный наряд «Осмотр транспортных средств», должностное лицо таможенного поста  
и представители экипажа и в случаях, предусмотренных законодательством, — должностные  
лица других контрольных служб. Указанные должностные лица в рамках установленной ком-
петенции контролируют выгрузку багажа, почты и их перемещения к зонам пограничного и  
таможенного контроля, где будет проводиться последующее оформление.
2.1.7. Осмотр дипломатической почты, а также личного имущества, вещей и багажа ди-
пломатических агентов и консульских должностных лиц не проводится.
2.1.8. Проверка документов и пропуск через государственную границу членов экипажей  
иностранных невоенных воздушных судов осуществляется согласно установленному порядку  
на основании норм дополнения 9 Конвенции о международной гражданской авиации 1944 года  
(далее — Конвенция) пограничным нарядом «Осмотр транспортных средств» в салоне воз-
душного судна.
2.1.9. В случае, если экипаж воздушного судна и бортпроводники имеют удостоверения  
члена экипажа (которое оформлено по требованиям Конвенции), то после высадки они остают-
ся в аэропорту и выбывают тем же или следующим регулярным рейсом. Удостоверением члена  
экипажа признается документ, который дает право на въезд, выезд и временное пребывание  
в Украине (в предъявлении паспортных документов или визы Украины нет необходимости).  
Пограничное оформление экипажа осуществляется на основании полетного задания (генераль-
ной декларации) и удостоверения члена экипажа воздушного судна.
2.1.10. В случае отсутствия удостоверений члена экипажа или несоответствия их стандар-
там Конвенции пропуск через государственную границу Украины осуществляется согласно  
действующему законодательству и международным соглашениям Украины.
2.1.11. Лица, входящие в состав экипажа гражданских воздушных судов международных  
авиалиний  и которые во время пребывания в Украине выбывают с территории пункта пропуска,  
проходят пограничный, таможенный и другие предусмотренные законодательством виды контро-
ля в соответствии со статьей 11 Закона Украины «О государственной границе Украины».
2.1.12. После выхода пассажиров с борта воздушного судна их встречает дежурный служ-
бы организации перевозок и приглашает проследовать в терминал «А» (в зависимости от места  
стоянки воздушного судна это может осуществляться либо в пешем порядке, либо с использо-
ванием специальных транспортных средств).
2.1.13. Пассажиров на пути следования сопровождают сотрудники службы организации  
перевозок, службы авиационной безопасности. У входа в терминал «А» пассажиров встречает  
пограничный наряд «Контроль режима», который приветствует их, предлагает подготовить  
для прохождения паспортного контроля документы, удостоверяющие личность и гражданство  
(подданство), в соответствии с пунктом 11 Правил въезда иностранцев и лиц без гражданства  
в Украину, их выезда из Украины и транзитного проезда через ее территорию, утвержденных  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 29.12.1995 г. № 1074, и пунктом 2 Правил  
пересечения государственной границы гражданами Украины, утвержденных Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57, а иностранным гражданам, которые подле-
жат регистрации в пунктах пропуска, кроме того, заполнить иммиграционные карточки, если  
они не были заполнены ими на борту воздушного судна; направляет пассажиров к соответ-
ствующим кабинам паспортного контроля, обеспечивает режим в зоне пограничного контроля  268 № 10  Ст. 835
путем недопущения посторонних лиц, а также обслуживающего персонала, не задействован-
ного для обслуживания рейса.
2.1.14. Пограничный наряд «Проверка документов» приветствует пассажиров, предлагает  
им предъявить документы, удостоверяющие личность и гражданство (подданство) и дающие  
право на пересечение государственной границы Украины в соответствии с пунктом 11 Правил  
въезда иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного  
проезда через ее территорию, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 29.12.1995 г. № 1074, и пунктом 2 Правил пересечения государственной границы гражданами  
Украины, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57,  
заполненные иммиграционные карточки и осуществляет паспортный контроль в установлен-
ном порядке.
2.1.15. Должностными лицами отдела пограничной службы, исходя из анализа и оценки  
рисков, в соответствии с положениями раздела 19 приказа Администрации Государственной  
пограничной службы Украины от 05.10.2004 г. № 711-ДСП «Об утверждении Инструкции по  
организации и осуществлению пограничного контроля», зарегистрированного в Министер-
стве юстиции Украины 10.12.2004 г. за № 1571/10170, может проводиться собеседование для  
установления соответствия цели поездки путем постановки контрольных вопросов. В случаях,  
предусмотренных законодательством Украины, иностранный гражданин может быть не про-
пущен на территорию Украины и возвращен в страну выбытия.
2.1.16. Пассажир, который по состоянию здоровья не может самостоятельно проходить  
все виды контроля, может воспользоваться услугами кареты скорой помощи. Старший сме-
ны службы организации международных перевозок уточняет количество лиц, которые будут  
пользоваться каретой скорой помощи, у работников медицинского пункта, передает эту ин-
формацию пограничному наряду «Оперативный дежурный отдела пограничной службы» и  
старшему смены пограничных нарядов и таможенного поста. По прибытии кареты скорой по-
мощи к терминалу «А» старший смены пограничных нарядов или уполномоченное им лицо  
из состава инспекторов пограничного наряда «Проверка документов» проводит паспортный  
контроль (идентификацию личности проводит в карете скорой помощи, оформление паспорт-
ных документов — в кабине паспортного контроля в установленном порядке) и возвращает  
документ владельцу. В то же время должностные лица таможенного поста осуществляют та-
моженный контроль и таможенное оформление вещей (товаров) этих пассажиров. После про-
хождения таможенного контроля карета скорой помощи по определенному маршруту следует  
к медицинскому пункту аэропорта.
2.1.17. Воздушные суда иностранных авиакомпаний, которые осуществляют краткосроч-
ную посадку для дозаправки и технического обслуживания (в соответствии с требованиями  
авиационной безопасности) в пункте пропуска с последующим убытием в страну вылета,  
осмотру не подлежат. За такими воздушными судами организуется наблюдение пограничным  
нарядом «Контроль режима». За проведение мероприятий с целью обеспечения безопасности  
гражданской авиации несет ответственность служба авиационной безопасности. Пограничный  
наряд «Контроль режима» уточняет количество пассажиров, гражданство и численность эки-
пажа, дает разрешение на выход пассажиров, которые прибыли в Украину или выбывают с  
территории Украины, и докладывает пограничному наряду «Оперативный дежурный отдела  
пограничной службы».
2.1.18. Посадка пассажиров на борт воздушного судна, которое осуществляет промежу-
точную посадку в пункте пропуска, осуществляется после прохождения пассажирами с бага-
жом пограничного и таможенного контроля. После чего они следуют на борт воздушного судна  
или к залу накопления пассажиров в терминале «Б». При этом не допускается смешивание пас-
сажиров внутренних и международных авиарейсов. Повторный пограничный контроль этих  
пассажиров не осуществляется.
2.1.19. При прибытии воздушного судна, которое осуществляет промежуточную посадку  
в пункте пропуска, осуществляется пограничный контроль лишь тех пассажиров и багажа,  
которые заканчивают свой полет в пункте пропуска, а другие пассажиры остаются на борту  
воздушного судна. Во время осуществления пограничного контроля воздушных судов, кото-
рые осуществляют промежуточную посадку в пункте пропуска, обеспечивается соблюдение  
режима и наблюдения за воздушным судном на все время его пребывания в пункте пропу-
ска, запрещается подсадка на такие рейсы пассажиров, которые не следуют за границу. По-
граничный наряд «Оперативный дежурный отдела пограничной службы» передает по линии  269 № 10 Ст. 835
оперативно-дежурной службы информацию об ориентировочном времени прибытия такого  
рейса, количестве пассажиров, которые находятся на борту воздушного судна, должны взойти  
на борт  воздушного судна или сойти с него, во все аэропорты, в которых запланировано осу-
ществление посадки этого воздушного судна.
2.1.20. По окончании пограничного контроля пассажиры направляются в зону таможен-
ного контроля.
2.1.21. Таможенный контроль и таможенное оформление товаров осуществляются в соот-
ветствии с требованиями Таможенного кодекса Украины, других нормативно-правовых актов,  
которые регулируют таможенное дело в Украине, действующих технологических схем и по-
рядков.
2.1.22. Согласно действующему законодательству применяется двухканальная система  
таможенного контроля («зеленый» и «красный» коридоры).
2.1.23. В зоне таможенного контроля граждане при необходимости или по требованию  
должностного лица таможенного поста заполняют таможенную декларацию в соответствии с  
положениями статьи 81 Таможенного кодекса Украины и Постановления Кабинета Министров  
Украины от 15.07.1997 г. № 748 «О перечне сведений, объявляемых гражданами по установлен-
ной форме в случае перемещения ими через таможенную границу Украины товаров и иных  
предметов».
2.1.24. Таможенное оформление товаров, ввозимых на таможенную территорию Украины  
с целью их свободного обращения, которое осуществляется непосредственно в пункте про-
пуска, завершается только после осуществления установленных законодательством Украины  
необходимых для этих товаров видов контроля, предусмотренных статьей 27 Таможенного ко-
декса Украины.
2.1.25. Таможенное оформление товаров с использованием грузовой таможенной деклара-
ции осуществляется по принципам «единого окна» и «единого офиса».
2.1.26. До окончания таможенного оформления или отправления в другой таможенный  
орган назначения товары, расположенные в пункте пропуска, с учетом требований действую-
щего законодательства Украины перемещаются с борта воздушного судна для хранения на  
склад таможни, либо на склад временного хранения, либо на склад магазинов беспошлинной  
торговли.
2.1.27. Инспектор ветеринарного контроля осуществляет контроль перемещения через  
границу животных, сырья и продукции животного происхождения, а также определенной про-
дукции растительного происхождения.
2.1.28. Инспектор фитосанитарного контроля проверяет соответствие документов на под-
карантинную продукцию и изделия из нее, другую продукцию растительного происхождения,  
выдает карантинные и фитосанитарные сертификаты, проводит осмотр на предмет выявления  
карантинных организмов.
2.1.29. Инспектор экологического контроля в рамках установленной компетенции осу-
ществляет экологический и радиологический контроль подконтрольных объектов, организмов  
и товаров, а также государственный контроль соблюдения требований действующего приро-
доохранного законодательства.
2.1.30. Во время таможенного контроля товары могут быть осмотрены с помощью техни-
ческих средств таможенного контроля.
2.1.31. После прохождения таможенного контроля пассажиры выходят из зоны таможен-
ного контроля с разрешения должностного лица таможенного поста.
2.2. Контроль воздушных судов
2.2.1. По прибытии воздушного судна на стоянку после полной остановки двигате-
лей на борт поднимается врач санитарно-карантинного контроля, проводит санитарно-
эпидемиологические мероприятия, после чего на борт воздушного судна поднимается погра-
ничный наряд, должностные лица таможенного поста и ветеринарного контроля.  
2.2.2. Пограничный наряд «Осмотр транспортных средств» совместно с должностным ли-
цом таможенного поста и представителем экипажа проводит осмотр салона воздушного судна,  
багажных отсеков, при необходимости — товаров. Пограничный наряд «Осмотр транспорт-
ных средств» может проводить проверку документов членов экипажа, при этом проверяются  
документы на товар, а члены наряда осуществляют контроль выполнения правил режима на  
стоянке воздушного судна.270 № 10  Ст. 835
2.2.3. Пограничный наряд «Осмотр транспортных средств» в справке об оформлении  
транспортного средства записывает следующие данные на товар:
номер авиационной накладной;
общий вес товара;
характер товара.
2.2.4. Должностное лицо таможенного поста в соответствии с действующим законода-
тельством проводит таможенный контроль воздушного судна и товаров.
2.2.5. Инспектор ветеринарного контроля осуществляет контроль перемещения через гра-
ницу животных, сырья и продукции животного происхождения, а также определенной продук-
ции растительного происхождения, при наличии на борту указанной продукции принимает  
участие в осмотре воздушного судна.
2.2.6. Инспектор фитосанитарного контроля проверяет соответствие документов на под-
карантинную продукцию и изделия из нее, другую продукцию растительного происхождения,  
при наличии на борту указанной продукции принимает участие в осмотре воздушного судна.
2.2.7. Инспектор экологического контроля в рамках установленной компетенции осущест-
вляет экологический и радиологический контроль подконтрольных объектов, организмов и то-
варов, а также государственный контроль соблюдения требований действующего природоох-
ранного законодательства, при наличии на борту указанной продукции принимает участие в  
осмотре воздушного судна.
3. Порядок пропуска через государственную границу лиц,
воздушных судов и товаров при убытии из Украины
3.1 Контроль граждан, товаров
3.1.1. Пропуск через государственную границу пассажиров и товаров при убытии из Укра-
ины осуществляется в терминале «Б» в секторах № 1, 2, 3. Дежурный службы организации  
перевозок информирует оперативного дежурного отдела пограничной службы о начале реги-
страции, отмечая при этом номер рейса, маршрут движения и количество пассажиров.
3.1.2. Пассажиры, убывающие за границу, после прохождения регистрации сдают свой  
багаж, направляются в зону таможенного контроля для прохождения таможенного и других  
видов контроля.
3.1.3. Инспектор ветеринарного контроля осуществляет контроль перемещения через гра-
ницу животных, сырья и продукции животного происхождения, а также определенной про-
дукции растительного происхождения.
3.1.4. Инспектор фитосанитарного контроля проверяет соответствие документов на под-
карантинную продукцию и изделий из нее, другую продукцию растительного происхождения,  
выдает карантинные и фитосанитарные сертификаты, проводит осмотр на предмет выявления  
карантинных организмов.
3.1.5. Инспектор экологического контроля в рамках компетенции осуществляет государ-
ственный контроль соблюдения требований действующего природоохранного законодатель-
ства, при наличии подозрения о нарушении воздушным судном, экипажем или пассажирами  
экологических норм принимает участие в осмотре воздушного судна.
3.1.6. Должностное лицо таможенного поста в зависимости от избранной пассажиром си-
стемы прохождения таможенного контроля («зеленый» или «красный» коридоры) разъясняет  
пассажирам правила прохождения таможенного контроля. В случае прохождения пассажиром  
по «красному» коридору проверяет соответствие данных, заявленных в таможенной декла-
рации, характеру перемещаемого багажа, ручной клади, валюты и валютных ценностей и по  
результатам проверки проводит таможенное оформление в соответствии с действующими по-
рядком и технологиями таможенного контроля.
3.1.7. Далее пассажиры направляются для прохождения пограничного контроля. В зоне  
пограничного контроля пассажиров встречает пограничный наряд «Контроль режима», кото-
рый направляет граждан по соответствующим направлениям к кабинам паспортного контро-
ля, осуществляет наблюдение за местами нахождения пассажиров, их ручной клади с целью  
обеспечения личной безопасности состава наряда, пассажиров и членов экипажа.  
3.1.8. Пограничный наряд «Проверка документов» приветствует пассажиров, предлагает  
им предъявить паспорта (документы, удостоверяющие личность) и другие необходимые до-
кументы в соответствии с пунктом 11 Правил въезда иностранцев и лиц без гражданства в  
Украину, их выезда из Украины и транзитного проезда через ее территорию, утвержденных  271 № 10 Ст. 835
Постановлени ем Кабинета Министров Украины от 29.12.1995 г. № 1074, и пунктом 2 Правил  
пересечения Государственной границы гражданами Украины, утвержденных Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 27.01.1995 г. № 57, иммиграционные карточки и осуществля-
ет паспортный контроль в установленном порядке.
3.1.9. После прохождения паспортного контроля пассажиры направляются для прохож-
дения  контроля на авиационную безопасность, где их встречают сотрудники службы авиа-
ционной безопасности (в предусмотренных законодательством случаях — линейного отдела  
внут ренних дел в аэропорту Симферополь), которые предлагают предъявить для контроля  
ручную кладь с целью недопущения на борт воздушного судна оружия, боеприпасов, взрыв-
чатых, легковоспламеняющихся, ядовитых веществ. Контроль пассажиров, ручной клади осу-
ществляется путем проверки их с помощью технических средств контроля. Далее пассажиры  
направляются в зал накопления. Пограничные наряды «Проверка документов» и «Контроль  
режима» во взаимодействии с сотрудниками службы авиационной безопасности ведут наблю-
дение и обеспечивают режим в зоне пограничного контроля.  
3.1.10. При наличии подозрения относительно наличия у пассажира предметов и мате-
риалов, которые угрожают безопасности воздушных судов, инспектор службы авиационной  
безопасности информирует об этом пограничный наряд «Контроль режима» и старшего смены  
таможенного поста. После разрешения старшего смены пограничных нарядов или старшего  
смены таможенного поста на выведение пассажира из зала для проведения осмотра ручной  
клади и личных вещей инспектор службы авиационной безопасности отдает пограничному  
наряду «Контроль режима» паспортный документ пассажира и сопровождает его в багажное  
отделение и/или к месту проведения осмотра. Осмотр проводится в присутствии должностного  
лица таможенного поста. При возвращении пассажира в зал ему возвращается паспортный до-
кумент.
3.1.11. В случае наличия оснований, предусмотренных положениями Таможенного ко-
декса, инспекторами таможни может быть проведенный углубленный осмотр багажа, ручной  
клади пассажира, который уже прошел паспортный контроль. В этом случае старший смены  
таможенного поста информирует об этом старшего смены пограничных нарядов для органи-
зации последним процедуры возвращения пассажира к соответствующей зоне таможенного  
контроля. Результаты дополнительных контрольных мероприятий со стороны таможни дово-
дятся до сведения старшего смены пограничного наряда. После проведения дополнительных  
мероприятий контроля со стороны таможни и при отсутствии оснований для его администра-
тивного задержания таможней, предусмотренных требованиями Таможенного кодекса Украи-
ны пассажир, сопровождается пограничным нарядом «Контроль режима» в зал ожидания.
3.1.12. Пограничный наряд «Осмотр транспортных средств» прибывает на воздушное суд-
но за 20—30 минут до убытия в зависимости от типа воздушного судна. Пограничный наряд  
«Осмотр транспортных средств» может проводить проверку документов у членов экипажа, со-
вместно с должностным лицом таможенного поста и членом экипажа — осмотр салона, багаж-
ников, технических отсеков с целью выявления посторонних лиц, предметов, запрещенных к  
вывозу из Украины, и при условии готовности воздушного судна (заправки топливом, уборки,  
наличия на борту пищи и всех членов экипажа) пограничный наряд «Осмотр транспортных  
средств» дает разрешение на посадку пассажиров.
3.1.13. При убытии из Украины пограничный контроль и таможенный контроль товаров  
и воздушных судов осуществляется в аэропорту, если он является последним аэропортом на  
пути следования воздушного судна. В случае, если пассажиры и багаж прошли пограничный  
контроль в предыдущем аэропорту, они не подлежат повторному пограничному контролю. Во  
время осуществления пограничного контроля воздушного судна, которое осуществляет меж-
дународный полет с посадкой в нескольких аэропортах Украины, в аэропорту обеспечивается  
соблюдение режимных правил на все время его пребывания. Запрещается посадка на такие  
рейсы пассажиров и загрузки товаров для следования внутренними рейсами. Информация о  
времени прибытия таких рейсов в следующий международный аэропорт, маршруте движения,  
авиакомпании-авиаперевозчике, количестве пассажиров и характере товара, количестве пасса-
жиров, которые выходят в следующем международном аэропорту, а также о случаях наруше-
ний законодательства Украины во время осуществления контроля в пункте пропуска переда-
ется по линии оперативно-дежурной службы пограничным нарядом «Оперативный дежурный  
отдела пограничной службы».272 № 10  Ст. 835
3.1.14. В случае убытия пассажира, который не может самостоятельно проходить все виды  
контроля, он может вопользоваться услугами кареты скорой помощи. Работник медицинского  
пункта информирует пограничный наряд «Оперативный дежурный отдела пограничной служ-
бы» о наличии таких пассажиров, уточняет номер рейса и количество лиц. Пограничный наряд  
«Оперативный дежурный отдела пограничной службы» информирует об этом старшего смены  
пограничных нарядов. По прибытии кареты скорой помощи к месту осуществления контроля,  
которое определяется старшим смены пограничных нарядов, старший смены пограничных на-
рядов или уполномоченное им лицо из инспекторов пограничного наряда «Проверка докумен-
тов» проводит паспортный контроль согласно установленному порядку и возвращает документ  
владельцу. В то же время должностное лицо таможенного поста осуществляет таможенный  
контроль и таможенное оформление вещей (товаров) этого пассажира. После прохождения  
предусмотренных законодательством видов контроля указанный пассажир в карете скорой по-
мощи по определенному маршруту следует к воздушному судну, и в сопровождении погранич-
ного наряда «Осмотр транспортных средств» осуществляется его посадка на воздушное судно.  
При этом посадка на борт воздушного судна пассажиров, которые не могут самостоятельно  
проходить все виды контроля, может осуществляться до посадки остальных пассажиров.
3.1.15. По окончании регистрации пассажиров дежурный службы организации междуна-
родных перевозок информирует оперативного дежурного отдела пограничной службы и тамо-
женного поста об окончании регистрации, отмечает при этом номер рейса, маршрут движения  
и фактическое количество зарегистрированных пассажиров. После этого оперативный дежур-
ный отдела пограничной службы дает разрешение дежурному службы организации перевозок  
на проведение посадки пассажиров на борт воздушного судна.
3.1.16. Дежурная служба организации перевозок сопровождает пассажиров к борту воз-
душного судна (в зависимости от места стоянки воздушного судна это может осуществляться  
в пешем порядке или с использованием специальных транспортных средств). Вместе с агентом  
службы организации перевозок сопровождение пассажиров осуществляют сотрудники служ-
бы авиационной безопасности. Пограничный наряд «Осмотр транспортных средств» возле  
трапа воздушного судна уточняет у агентов службы организации перевозок количество пас-
сажиров, которые вылетают, и контролирует посадку пассажиров на борт воздушного судна,  
после чего сверяет количество пассажиров с пограничным нарядом «Оперативный дежурный  
отдела пограничной службы».
3.1.17. Выпуск воздушного судна из пункта пропуска осуществляет диспетчер аэропорта  
по получении разрешения от оперативных дежурных отдела пограничной службы и таможен-
ного поста.
3.2. Контроль воздушных судов
3.2.1. За 25—40 минут до вылета воздушного судна (в зависимости от его типа) на место  
стоянки  прибывает пограничный наряд «Осмотр транспортных средств», выполняет меро-
приятия, предусмотренные дополнительными режимными ограничениями в районе стоянки.
3.2.2. Старший пограничного наряда «Осмотр транспортных средств» вместе с должност-
ным лицом таможенного поста поднимается на борт воздушного судна для проведения соот-
ветствующих видов контроля.
3.2.3. Должностное лицо таможенного поста в соответствии с действующим законода-
тельством проводит таможенный контроль воздушного судна и товаров.
3.2.4. Инспектор ветеринарного контроля осуществляет контроль перемещения через гра-
ницу животных, сырья и продукции животного происхождения, а также определенной продук-
ции растительного происхождения, при наличии на борту указанной продукции принимает  
участие в осмотре воздушного судна.
3.2.5. Инспектор фитосанитарного контроля проверяет соответствие документов на под-
карантинную продукцию и изделий из нее, другую продукцию растительного происхождения,  
при наличии на борту указанной продукции принимает участие в осмотре воздушного судна.
3.2.6. Инспектор экологического контроля в рамках компетенции осуществляет государ-
ственный контроль соблюдения требований действующего природоохранного законодатель-
ства, при наличии на борту указанной продукции принимает участие в осмотре воздушного  
судна.
3.2.7. Пограничный наряд «Осмотр транспортных средств» проверяет документы у чле-
нов экипажа; совместно с должностным лицом таможенного поста и представителем экипажа  
воздушного судна проводит осмотр салона, багажных отсеков, при необходимости проверяет  273 № 10 Ст. 835
документы на  товар. Составом наряда во взаимодействии со службой авиационной безопасно-
сти осуществляется контроль выполнения правил режима на стоянке воздушного судна.
3.2.8. Пограничный контроль воздушных судов, которые следуют с техническими посад-
ками (для дозаправки топливом), осуществляется путем установления наблюдения на весь пе-
риод пребывания их в аэропорту пограничным нарядом «Контроль режима».
3.2.9. Убытие воздушного судна с территории Украины возможно только после заверше-
ния всех видов контроля в соответствии со статьей 11 Закона Украины «О государственной  
границе Украины» по команде диспетчера аэропорта с разрешения таможенного поста и отдела  
пограничной службы.
3.2.10. При прибытии товара в пункт пропуска должностное лицо склада аэропорта ин-
формирует пограничный наряд «Оперативный дежурный отдела пограничной службы», а  
тот, в свою очередь, пограничный наряд «Старший смены пограничных нарядов отдела по-
граничной службы» о характере товара и каким рейсом он будет следовать. «Старший смены  
пограничных нарядов отдела пограничной службы» высылает пограничный наряд «Осмотр  
транспортных средств», который проверяет у грузоотправителя документы на товар на пред-
мет прохождения таможенного контроля, отбирает их копии, разрешает загрузку товара на  
воздушное судно, делает соответствующие записи в журнале учета товара. О товаре, который  
следует транзитом, по информации должностного лица таможенного поста также делаются со-
ответствующие записи в журнале учета товара.
4. Порядок осуществления контроля граждан в зале VIP
4.1. В зале VIP осуществляется контроль лиц, соответствующим образом заказавших эту  
систему особого обслуживания.
Аэропорт организует работу зала VIP таким образом, чтобы сделать невозможной общую  
перевозку и хранение багажа лиц, следующих международными и внутренними рейсами, до  
момента окончательного прохождения им таможенного контроля.
4.2. Убытие
4.2.1. Не менее чем за два часа дежурный зала VIP информирует оперативного дежурного  
отдела пограничной службы и таможенного поста о наличии и количестве пассажиров, конт-
роль которых планируется осуществить в зале VIP.
4.2.2. Для оформления пассажиров назначаются пограничные наряды «Проверка доку-
ментов», «Контроль режима» и должностное лицо таможенного поста, которые по заявке де-
журного зала прибывают к месту несения службы.
4.2.3. Пассажиры, которые вылетают, и лица, которые их сопровождают, проходят конт-
роль на авиационную безопасность, подавая для этого контроля ручную кладь, багаж и все  
предметы, которые вносятся ими в помещение зала, находятся до начала регистрации в зале  
ожидания № 1 слева от линии контроля на авиационную безопасность. Контроль на авиацион-
ную безопасность проводится специально подготовленными сотрудниками линейного отдела  
внутренних дел в аэропорту Симферополь.
4.2.4. С началом регистрации агент зала VIP приглашает пассажиров зарегистрировать  
свои авиабилеты, получить посадочные талоны и пройти таможенный контроль, который про-
водится должностным лицом таможенного поста в соответствии с требованиями действующе-
го законодательства Украины, действующих технологий и порядков таможенного контроля и  
таможенного оформления.
4.2.5. После прохождения таможенного контроля пассажиры проходят пограничный конт-
роль, где пограничный наряд «Проверка документов» проводит проверку документов, которые  
предъявляются согласно установленному порядку. Далее пассажиры в сопровождении агента  
зала VIP проходят к залу № 2 (с правой стороны от линии пограничного контроля) и ожидают  
посадки на воздушное судно. Общее пребывание провожающих лиц и пассажиров после про-
хождения последними таможенного и пограничного контроля запрещается.
4.2.6 Пограничный наряд предоставляет разрешение дежурному зала VIP на доставку  
пассажиров из зала VIP к воздушному судну после проведения всех видов государственного  
контроля и вручения паспортных документов каждому пассажиру. Пограничный наряд «Конт-
роль режима» сопровождает пассажиров, оформленных в зале, к воздушному судну и пере-
дает информацию об оформленных пассажирах пограничному наряду «Осмотр транспортных  
средств».274 № 10  Ст. 835
4.3. Прибытие
4.3.1. Не менее чем за один час до прибытия воздушного судна дежурный зала VIP инфор-
мирует оперативного дежурного отдела пограничной службы и таможенного поста о наличии  
и количестве пассажиров, которые будут проходить оформление в зале VIP.
4.3.2. Перед началом осуществления пограничного и таможенного контроля в зале VIP  
пограничные наряды «Проверка документов», «Контроль режима» осматривают зал и прово-
дят в нем дополнительные режимные мероприятия. При прибытии воздушного судна агент  
VIP встречает данных пассажиров возле трапа воздушного судна и на микроавтобусе зала VIP  
совместно с пограничным нарядом «Контроль режима» сопровождает их к залу, при этом па-
спортные документы отбираются во время движения и по прибытии в зал передаются погра-
ничному наряду «Проверка документов». Встречающим запрещено находиться в микроавтобу-
се зала VIP и возле воздушного судна.
4.3.3. Пограничный наряд «Проверка документов» встречает пассажиров в зоне погра-
ничного контроля и разъясняет правила прохождения пограничного контроля. При этом пасса-
жиры находятся в зале № 2, заполняют иммиграционные карточки и таможенные декларации,  
если они не были заполнены во время полета на борту воздушного судна, после чего погра-
ничный наряд «Проверка документов» осуществляет паспортный контроль в соответствии с  
установленным порядком. После прохождения пограничного контроля пассажиры проходят  
таможенный контроль, который проводится должностным лицом таможенного поста в соот-
ветствии с требованиями действующего законодательства Украины, действующих технологий  
и порядков таможенного контроля и таможенного оформления.
4.3.4. Далее пассажиры в сопровождении агента VIP проходят к залу № 1, где могут встре-
титься со встречающими и выйти из здания зала VIP в город. Находиться в зале № 2 могут  
лишь пассажиры международных рейсов и лица, которые выполняют функции контроля или  
обслуживания пассажиров и имеют соответствующие пропуска.
4.3.5 Лица, которые не имеют права находиться в зале VIP, могут быть привлечены к  
предусмотренной действующим законодательством ответственности за нарушение порядка  
пребывания в таможенной зоне и нарушение режима в пункте пропуска.
5. Порядок осуществления контроля граждан в бизнес-зале
5.1. В бизнес-зале осуществляется контроль лиц, заказавших соответствующим образом  
эту систему обслуживания.
Аэропорт организовывает работу бизнес-зала таким образом, чтобы сделать невозможной  
общую перевозку и хранение багажа лиц, которые следуют международными и внутренними  
рейсами, до момента окончательного проведения относительно них таможенного контроля.
5.2. Убытие
5.2.1. Не менее чем за два часа дежурный бизнес-зала информирует оперативного дежур-
ного отдела пограничной службы и таможенного поста о наличии и количестве пассажиров,  
контроль которых планируется осуществить в бизнес-зале.
5.2.2. Для оформления пассажиров назначаются пограничные наряды «Проверка доку-
ментов», «Контроль режима» и должностное лицо таможенного поста, которые по заявке де-
журного зала прибывают к месту несения службы.
5.2.3. С началом регистрации агент бизнес-зала приглашает пассажиров зарегистрировать  
свои авиабилеты и получить посадочные талоны. Пассажиры, которые зарегистрировались,  
проходят контроль на авиационную безопасность. Контроль на авиационную безопасность  
проводится специально подготовленными сотрудниками линейного отдела внутренних дел в  
аэропорту Симферополь.
5.2.4. После прохождения контроля на авиационную безопасность пассажиры направля-
ются в зону таможенного контроля для прохождения таможенного и других видов контроля.
5.2.5. В случае наличия предметов, веществ и материалов, которые подпадают под вете-
ринарный, фитосанитарный или экологический контроль, дежурный по бизнес-залу информи-
рует представителей соответствующих контрольных служб. Представители указанных служб  
могут осуществлять соответствующие виды контроля самостоятельно по решению их руково-
дителей и по согласованию со старшим смены пограничных нарядов.275 № 10 Ст. 835
5.2.6 Инспектор ветеринарного контроля осуществляет контроль перемещения через гра-
ницу  животных, сырья и продукции животного происхождения, а также определенной про-
дукции растительного происхождения.
5.2.7. Инспектор фитосанитарного контроля проверяет соответствие документов на под-
карантинную продукцию и изделий из нее, другую продукцию растительного происхождения,  
выдает карантинные и фитосанитарные сертификаты, проводит осмотр с целью выявления ка-
рантинных организмов.
5.2.8. Инспектор экологического контроля в рамках компетенции осуществляет экологи-
ческий и радиологический контроль подконтрольных объектов, организмов и товаров, а также  
государственный контроль соблюдения требований действующего природоохранного законо-
дательства.
5.2.9. Таможенный контроль проводится должностным лицом таможенного поста в соот-
ветствии с требованиями действующего законодательства Украины и действующих техноло-
гий таможенного контроля и таможенного оформления.
5.2.10. По окончании таможенного контроля пассажиры проходят пограничный контроль,  
где пограничный наряд «Проверка документов» осуществляет паспортный контроль согласно  
установленному порядку. Далее пассажиры в сопровождении агента бизнес-зала проходят в  
зал ожидания и ожидают посадки на воздушное судно. Общее пребывание провожающих лиц  
и пассажиров после прохождения последними таможенного и пограничного контроля запре-
щается.
5.2.11. Пограничный наряд предоставляет разрешение дежурному бизнес-зала на достав-
ку пассажиров от бизнес-зала к воздушному судну после проведения всех видов государствен-
ного контроля и вручения паспортных документов каждому пассажиру. Пограничный наряд  
«Контроль режима» сопровождает пассажиров, прошедших оформление в зале, к воздушному  
судну и передает информацию об оформленных пассажирах пограничному наряду «Осмотр  
транспортных средств».
5.2.12. Запрещается прохождение пассажиров внутренних авиалиний через зал  
погранично-таможенного контроля во время оформления международных авиарейсов.
6. Пропуск через государственную границу Украины  
высших должностных лиц, официальных делегаций
6.1. Пропуск через государственную границу Украины высших должностных лиц, офици-
альных делегаций осуществляется согласно требованиям приказа Государственного комитета  
по делам охраны государственной границы Украины и Министерства иностранных дел Украи-
ны от 22.02.2001 г. № 19/21/6-410-98 «Об утверждении Инструкции о порядке пропуска через  
государственную границу Украины высших должностных лиц, официальных делегаций», за-
регистрированного в Министерстве юстиции Украины 19.03.2001 г. за № 247/5438.
6.2. Прибытие
6.2.1. Пропуск через государственную границу Украины вышеуказанных лиц осущест-
вляется специально назначенной сменой пограничных нарядов во главе с начальником отде-
ла пограничной службы или должностным лицом пограничного отряда совместно с другими  
конт рольными органами и службами, которые осуществляют контроль в пункте пропуска.
6.2.2. Осуществление пограничного, таможенного и других видов контроля официальных  
делегаций высших должностных лиц Украины или зарубежного государства проводится на  
стоянке № 0 (далее — нулевая стоянка) в отдельном помещении (павильоне пограничного и  
таможенного контроля) пункта пропуска.
6.2.3. При входе воздушного судна в воздушную зону аэропорта диспетчер по радио пере-
дает командиру судна порядок прохождения пограничного и таможенного контроля в пункте  
пропуска, предлагает уполномоченному лицу (сотруднику службы протокола) из числа делега-
ции собрать паспорта у всех пассажиров и после схода с трапа предъявить их старшему смены  
пограничных нарядов.
6.2.4. За два часа до прибытия воздушного судна в местах осуществления пограничного  
и других видов контроля работники Управления государственной охраны Украины и других  
компетентных служб во взаимодействии со специальным пограничным нарядом от отдела по-
граничной службы осуществляют дополнительные режимные мероприятия с целью недопу-
щения возможных противоправных действий относительно высших должностных лиц, членов  
официальных делегаций.276 № 10  Ст. 835
6.2.5. С момента постановки воздушного судна на нулевую стоянку все службы, которые  
задействованы в оформлении официальной делегации, прибывают на нулевую стоянку для  
выполнения своих обязанностей.
6.2.6. Старший смены пограничных нарядов совместно со старшим оперативной группы  
уточняет взаимодействие с другими контрольными службами и задействованными в этом про-
цессе организациями, порядок пропуска через государственную границу членов официальной  
делегации, оружия, членов экипажа, товара.
6.2.7. Лица, которые встречают или обеспечивают встречу официальных делегаций, до-
пускаются в пункт пропуска на основании официальной информации служб протокола по со-
гласованию с Управлением государственной охраны Украины с разрешения начальника отдела  
пограничной службы.
6.2.8. Сотрудники Управления государственной охраны совместно с представителем  
Службы протокола осуществляют пропуск в режимную зону встречающих лиц согласно спи-
ску, а также представителей прессы при наличии разового пропуска.
6.2.9. С момента прибытия воздушного судна на стоянку старший смены пограничных  
нарядов дает команду пограничному наряду «Осмотр транспортных средств» организовать на-
блюдение за воздушным судном, которое ведется до окончания пограничного контроля.
6.2.10. С прибытием в пункт пропуска официальных делегаций сотрудник Управления  
Государственного протокола Министерства иностранных дел Украины, Службы протокола  
Президента Украины, Управления обеспечения межпарламентских связей Аппарата Верховной  
Рады Украины, Службы протокола Премьер-министра Украины получает паспорта от уполно-
моченного лица делегации, проверяет соответствие паспортов, других документов, удостове-
ряющих личность, осуществляя идентификацию лиц, после чего передает паспорта старшему  
смены пограничных нарядов для их проверки. Старший смены пограничных нарядов передает  
паспорта пограничному наряду  «Проверка документов».
6.2.11. Пограничный наряд «Проверка документов» осуществляет паспортный контроль  
членов делегации согласно установленному порядку, проводит их сверку с предварительно  
предоставленным списком. Если в документах высших должностных лиц, членов официаль-
ных делегаций обнаружены несоответствия или в составе делегации находятся лица, которые  
не были заявлены в списке делегаций, старший смены пограничных нарядов немедленно до-
кладывает начальнику пограничного отряда для принятия решения о пропуске. Решение о про-
пуске лиц из состава делегаций принимается в самые сжатые сроки.
6.2.12. После проверки документов старший смены пограничных нарядов возвращает па-
спорта работнику протокола, который подавал документы на паспортный контроль.
Сотрудники Управления Государственного протокола Министерства иностранных дел  
Украины, Службы протокола Президента Украины, Управления обеспечения межпарламент-
ских связей Аппарата Верховной Рады Украины, Службы протокола Премьер-министра Укра-
ины, которые осуществляют проверку паспортных данных, несут ответственность за принад-
лежность паспортов членам официальных делегаций.
6.2.13. Сверка с перечнем лиц, в отношении которых имеются предписания правоохрани-
тельных органов и которым запрещен въезд в Украину, осуществляется заблаговременно спе-
циально назначенным должностным лицом от отдела пограничной службы в помещении под-
разделения после предоставления списков официальной делегации. О результатах контроля  
начальник отдела пограничной службы докладывает лично начальнику пограничного отряда.
6.2.14. Осуществление пограничного, таможенного и других видов контроля лиц, сопро-
вождающих высших должностных лиц, официальные делегации, представителей средств мас-
совой информации и других лиц, следующих вместе с делегацией, осуществляется в общем по-
рядке в терминале «А», если другое не предусмотрено в предписывающих документах (заявке)  
Верховной Рады Украины, Секретариата Президента Украины, Кабинета Министров Украины,  
Министерства иностранных дел Украины.
6.2.15. Контроль перемещения через государственную границу оружия, боеприпасов, спе-
циальных средств, которые принадлежат лицам, осуществляющим охрану высших должност-
ных лиц Украины, других государств и официальных делегаций, проводится должностным  
лицом таможенного поста совместно со старшим смены пограничных нарядов.
6.2.16. В случае выявления оружия, боеприпасов, специальных средств, принадлежащих  
лицам, которые осуществляют охрану высших должностных лиц Украины, других государств  277 № 10 Ст. 835
и официальных делегаций, о которых предварительная информация в Администрацию Госу-
дарственной пограничной службы Украины не предоставлялась, решения о пропуске через  
государственную границу оружия, боеприпасов и специальных охранительных средств или  
об отказе в пропуске принимает руководство таможенного поста во взаимодействии с уполно-
моченными должностными лицами пограничного отряда по согласованию с представителем  
Управления государственной охраны Украины.
6.2.17. После схода официальной делегации с борта воздушного судна пограничный на-
ряд «Осмотр транспортных средств» совместно с должностным лицом таможенного поста осу-
ществляет проверку документов у членов экипажа, контролирует выгрузку багажа.
6.2.18. Осмотр транспортных средств заграничного следования для перевозки членов  
официальных делегаций пограничными нарядами не осуществляется.
6.2.19. По окончании пограничного и таможенного контроля воздушное судно берется под  
охрану службой авиационной безопасности аэропорта и Управлением государственной охраны  
Украины.
6.2.20. Обеспечение режима в пункте пропуска через государственную границу во время  
пограничного, таможенного и других видов контроля высших должностных лиц и лиц, кото-
рые входят в состав официальных делегаций, осуществляется сотрудниками Управления го-
сударственной охраны Украины и других компетентных служб, а также, при необходимости,  
пограничным нарядом «Контроль режима».
6.2.21. Координация деятельности по вопросам осуществления контроля работниками  
контрольных органов и служб протокола в пункте пропуска через государственную границу  
Украины проводится должностными лицами отдела пограничной службы.
6.2.22. При прибытии официальных делегаций, высших должностных лиц Украины и  
других государств воздушными судами внутреннего сообщения дежурный диспетчер аэро-
порта информирует оперативного дежурного отдела пограничной службы.
6.3. Убытие
6.3.1. За два часа до пересечения государственной границы в местах осуществления по-
граничного и других видов контроля сотрудники Управления государственной охраны Украи-
ны и других компетентных служб во взаимодействии со специальным пограничным нарядом  
от отдела пограничной службы осуществляют дополнительные режимные мероприятия с це-
лью недопущения возможных противоправных действий в отношении высших должностных  
лиц, членов официальных делегаций.
6.3.2. Старший смены пограничных нарядов совместно со старшим оперативной группы  
уточняет взаимодействие с контрольными службами и задействованными в этом процессе ор-
ганизациями, порядок пропуска через государственную границу членов официальной делега-
ции, оружия, членов экипажа, товаров.
6.3.3. Возле воздушного судна выставляется пограничный наряд «Контроль режима».
6.3.4. Пограничный наряд «Осмотр транспортных средств» совместно с представителем  
таможенного поста осуществляет проверку документов у членов экипажа, контролирует за-
грузку багажа.
6.3.5. Осмотр воздушного судна заграничного следования для перевозки членов офици-
альных делегаций пограничными нарядами не осуществляется.
6.3.6. С прибытием в гостевой дом аэропорта официальных делегаций работник Управ-
ления Государственного протокола Министерства иностранных дел Украины, Службы про-
токола Президента Украины, Управления обеспечения межпарламентских связей Аппарата  
Верховной Рады Украины, Службы протокола Премьер-министра Украины получает паспорта  
от уполномоченного лица делегации, проверяет соответствие паспортов, других документов,  
удостоверяющих личность, осуществляя идентификацию лиц, после чего передает паспорта  
старшему смены пограничных нарядов для их проверки. Старший смены пограничных наря-
дов передает паспорта пограничному наряду «Проверка документов».
6.3.7. Пограничный наряд «Проверка документов» осуществляет паспортный контроль  
членов делегации согласно установленному порядку, их сверку с поданным предварительно  
списком. Если в документах высших должностных лиц, членов официальных делегаций обна-
ружены несоответствия,или в составе делегации находятся лица, которые не были заявлены в  
списке делегаций, старший смены пограничных нарядов немедленно докладывает начальнику  
пограничного отряда для принятия решения о пропуске. Решение о пропуске лиц из состава  
делегаций принимается в кратчайшие сроки.278 № 10  Ст. 835
6.3.8. После проверки документов старший смены пограничных нарядов возвращает па-
спорта сотруднику протокола, который подавал документы на паспортный контроль.
6.3.9. После проверки документов осуществляется посадка членов делегации на борт воз-
душного судна под контролем работника Управления Государственного протокола Министер-
ства иностранных дел Украины, Службы протокола Президента Украины, Управления обе-
спечения межпарламентских связей Аппарата Верховной Рады Украины, Службы протокола  
Премьер-министра Украины, работников Управления государственной охраны Украины и по-
граничного наряда «Осмотр транспортных средств».
6.3.10. Лица, которые провожают или обеспечивают сопровождение официальных делега-
ций, допускаются в пункт пропуска через государственную границу на основании официаль-
ной информации служб протокола по согласованию с Управлением государственной охраны  
Украины с разрешения начальника отдела пограничной службы.
6.3.11. Осуществление пограничного и других видов контроля лиц, которые сопровожда-
ют высших должностных лиц, официальные делегации, представителей средств массовой ин-
формации и других лиц, следующих вместе с делегацией, осуществляется в общем порядке в  
терминале «Б», если другое не предусмотрено в предписывающих документах (заявке) Верхов-
ной Рады Украины, Секретариата Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Мини-
стерства иностранных дел Украины.
6.3.12. Контроль перемещения через государственную границу оружия, боеприпасов, спе-
циальных средств, которые принадлежат лицам, осуществляющим охрану высших должност-
ных лиц, официальных делегаций Украины и других государств, осуществляет должностное  
лицо таможенного поста совместно со старшим смены пограничных нарядов.
6.3.13. Обеспечение режима в пункте пропуска через государственную границу во время  
пограничного, таможенного и других видов контроля высших должностных лиц и лиц, вхо-
дящих в состав официальных делегаций, осуществляется работниками Управления государ-
ственной охраны Украины и других компетентных служб, при необходимости — погранич-
ным нарядом «Контроль режима».
6.3.14. Координация деятельности по вопросам осуществления контроля работниками  
контрольных органов и служб протокола в пункте пропуска проводится должностными лица-
ми отдела пограничной службы.
6.3.15. Выпуск воздушного судна из пункта пропуска осуществляет диспетчер аэропорта  
по получении разрешения от оперативного дежурного отдела пограничной службы.
6.3.16. При убытии официальных делегаций, высших должностных лиц Украины и дру-
гих государств воздушными судами внутреннего сообщения дежурный диспетчер аэропорта  
информирует об этом оперативного дежурного отдела пограничной службы.
7. Контроль аварийно-спасательных и  
аварийно-восстановительных формирований
7.1. Пропуск спасательных и аварийных команд осуществляется при наличии докумен-
тов, удостоверяющих личность, и списков, утвержденных Министерством чрезвычайных си-
туаций.
7.2. Пропуск спасательных и аварийных команд осуществляется вне очереди. Также вне  
очереди пропускаются транспортные средства, которые следуют на основании документов  
Красного креста.
7.3. Таможенное оформление транспортных средств, спасательных и аварийных команд в  
вышеупомянутых случаях осуществляется согласно действующему законодательству.
8. Время на выполнение контрольных операций
8.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств и товаров не долж-
но превышать времени стоянки транспортных средств в пункте пропуска, предусмотренного  
расписанием или графиком движения.
8.2. Время стоянки транспортных средств в пункте пропуска может быть увеличено до  
принятия  решения о пропуске граждан, совершивших нарушение законодательства Украины или  
правил режима в пункте пропуска, а также транспортных средств, на которых они следовали.  
8.3. Общее время прохождения процедуры контроля в пункте пропуска состоит из време-
ни, которое затрачивается на контроль каждой контрольной службой.279 № 10 Ст. 835
8.4. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в пункте пропуска  
своих функций с соблюдением Временных нормативов, утвержденных совместным приказом  
Государственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной погранич-
ной службы, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохранения  
Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружающей  
природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государственной  
службы по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28.11.2005 г. № 1167/886/824/643/655/
424/858/900 «Об утверждении Временных нормативов выполнения контрольных операций  
должностными лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспортных средств  
в пунктах пропуска через государственную границу Украины», зарегистрированным в Мини-
стерстве юстиции Украины 26.12.2005 г. за № 1557/11837.
8.5. Временные нормативы любого вида контроля лиц, товаров и воздушных судов могут  
не соблюдаться и быть изменены в случае нарушения законодательства Украины во время осу-
ществления контрольных операций должностными лицами.
8.6. При возникновении обстоятельств, требующих дополнительного времени на осу-
ществление установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба официаль-
но информирует об этом старшего смены пограничного наряда и старшего смены таможенного  
поста.
9. Порядок установления и поддержания режима
в пункте пропуска через государственную границу Украины
9.1. Контроль поддержания режима в пункте пропуска осуществляется отделом погра-
ничной службы «Симферополь» (управлением Симферопольского пограничного отряда) пу-
тем его периодической проверки специальными пограничными нарядами.
9.2. Таможенный пост осуществляет контроль поддержания установленного режима в  
пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможня может принять соот-
ветствующие меры усиления режима зон таможенного контроля.
9.3. Отдел пограничной службы осуществляет контроль поддержания установленного ре-
жима в пределах пункта пропуска.
9.4. С этой целью отдел пограничной службы вместе с другими контрольными органами,  
которые осуществляют государственные виды контроля, и администрацией аэропорта органи-
зовывает периодические проверки соблюдения режима в пункте пропуска.
9.5. По решению начальника отдела пограничной службы  на входах и выходах из пункта  
пропуска могут выставляться пограничные наряды «Контроль режима».
9.6. Соблюдение общественного порядка в пункте пропуска обеспечивается составом сме-
ны пограничных нарядов во взаимодействии с линейным отделом внутренних дел в аэропорту  
Симферополь.
9.7. Должностные лица контрольных органов при выполнении своих служебных обязан-
ностей в пункте пропуска должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок  
выдачи и использования которых установлены совместным приказом Администрации Государ-
ственной пограничной службы Украины, Государственной таможенной службы Украины, Ми-
нистерства транспорта и связи Украины, Министерства охраны окружающей природной среды  
Украины, Министерства здравоохранения Украины, Министерства культуры и туризма Укра-
ины, Министерства аграрной политики Украины от 16.05.2005 г. № 370/396/208/173/219/294/205  
«Об утверждении и введении в действие Порядка изготовления представительских карточек и  
обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), которые функционируют в пунк-
тах пропуска (внутренних таможнях, других определенных законодательством Украины ме-
стах для осуществления государственных видов контроля во время пересечения государствен-
ной границы лицами, транспортными средствами, грузами (товарами) и другим имуществом)»,  
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 24.05.2005 г. за № 567/10847.
9.8. С целью противодействия коррупционным проявлениям в пункте пропуска, недопу-
щения нахождения в пункте пропуска представителей контрольных служб в нерабочее для них  
время руководители контрольных служб обеспечивают предоставление в отдел пограничной  
службы графиков работы или списков сотрудников ежемесячно до 25 числа.
9.9. Другие лица, прибывающие в пункт пропуска по служебным делам, должны полу-
чить в отделе пограничной службы специальную представительскую карточку для временного  
пребывания лиц в пункте пропуска (далее — временная карточка).280 № 10  Ст. 835
9.10. По окончании временного пребывания в пункте пропуска временная карточка воз-
вращается в отдел пограничной службы получившим ее лицом.
9.11. Руководители контрольных органов, функционирующих в пункте пропуска, обеспе-
чивают обязательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней  
одежде во время выполнения ими служебных обязанностей.
9.12. Доступ в режимные зоны, расположенные в пункте пропуска, и пребывание в них  
должностных лиц правоохранительных органов и органов прокуратуры разрешается в случаях  
и в порядке, предусмотренных законом.  
9.13. В соответствии с действующим законодательством Украины в пункте пропуска мо-
гут быть установлены дополнительные режимные правила.
10. Взаимодействие между контрольными органами и службами,
транспортными и другими организациями и учреждения
Деятельность контрольных органов, транспортных и других организаций и учреждений  
во время осуществления пропуска через государственную границу координируется старшим  
смены пограничных нарядов, который перед началом несения службы организует взаимодей-
ствие:
с таможенными органами:
по вопросам организации пограничного и таможенного контроля, мест его проведения;
мест стоянок и порядка пропуска транспортных средств;
дополнительных режимных мероприятий в пункте пропуска;
порядка действий при возникновении в пункте пропуска конфликтных и других нестан-
дартных ситуаций;
порядка действий при задержании транспортных средств, лиц при нарушении действую-
щего законодательства;
порядка действий при нарушении правил пересечения государственной границы или та-
моженных правил;
с органом санитарно-карантинного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядка осуществление карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных  
болезней;
с органом ветеринарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении инфекционных болезней животных и  
антро позоонозов;
порядка осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных болезней животных и антропозоонозов;
порядка действий при выявлении животных, сырья и продукции животного и раститель-
ного происхождения, а также других объектов ветеринарного контроля;
порядка проведение дезинфекции транспортных средств и товаров в пункте пропуска;
с органом фитосанитарного контроля:
по вопросам порядка действий при выявлении заболеваний растений, которые перево-
зятся через государственную границу;
порядка осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных болезней растений;
с органом экологического контроля:
по вопросам порядка осуществления экологического и радиологического контроля  
подконтрольных объектов, организмов и товаров;
порядка соблюдения природоохранного законодательства при ввозе, транзите и вывозе  
подконтрольных объектов, организмов и товаров;
со старшим смены линейного отдела внутренних дел в аэропорту Симферополь:
по вопросам порядка соблюдения правопорядка в общих местах нахождения пассажиров;
порядка действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядка взаимного информирования по вопросам соблюдения режима и недопущения  
противоправных деяний со стороны пассажиров или посторонних лиц при осуществлении  
погранично-таможенного контроля;
со службой контроля безопасности гражданской авиации:
по вопросам поддержания контроля режима в контролируемых зонах аэропорта;281 № 10 Ст. 835
порядка действий в случае выявления оружия, взрывчатки и других опасных предметов  
в пункте пропуска;
порядка осмотра авиационного транспорта, багажа, вещей, в них перевозимых;
порядка действий в случае возникновения конфликтных и других ситуаций, которые соз-
дают угрозу безопасности движения;
с инспектором по контролю за вывозом из Украины культурных ценностей:
по вопросам порядка вызова в случае выявления вещей, которые могут быть отнесены к  
культурным ценностям.
11. Заключительные положения
Деятельность контрольных служб, транспортных и других организаций и учреждений  
при осуществлении пропуска через государственную границу координирует отдел погранич-
ной службы. Требования относительно порядка деятельности в пункте пропуска обязательны  
для выполнения всеми должностными лицами служб, в нем расположенных.
При использовании таможней предусмотренного Таможенным кодексом Украины мето-
да контролируемой поставки наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров  
взаимодействие между всеми контролирующими органами осуществляется по отдельному ме-
ханизму.
Технологическая схема и ее соответствие нормам законодательных, нормативно-правовых  
актов и международных договоров Украины не менее чем 1 раз в год проверяется руководи-
телями контрольных служб и транспортных организаций. Соответствующие отметки о ре-
зультатах проверок делаются на последней странице Технологической схемы и заверяются  
подписями вышеуказанных должностных лиц. В случае изменений порядка осуществления  
контроля лиц, транспортных средств и товаров руководители соответствующих структурных  
подразделений заблаговременно предоставляют информацию начальнику отдела пограничной  
службы. Дополнения и изменения вносятся после согласования. В недельный срок после со-
гласования Технологическая схема предоставляется штабом Симферопольского пограничного  
отряда конт ролирующим службам.
В случае внесения дополнений или других изменений к Технологической схеме началь-
ник отдела пограничной службы немедленно информирует об этом руководителей всех конт-
рольных служб и транспортных организаций.
Контроль за выполнением положений данной Технологической схемы возлагается на ру-
ководство Симферопольского пограничного отряда, Крымской таможни и открытого акцио-
нерного общества «Международный аэропорт Симферополь».
Начальник отдела пограничной службы  
«Симферополь»  
К. ЕВГРАФОВНачальник таможенного поста «Симферополь-аэропорт»  
Крымской таможни
А. КОЗИНЦЕВ
________________282 № 10
836 Ст. 836
ПРИКАЗ КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ОРГАНИЗАЦИИ  
ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА «КЕРЧЕНСКИЙ  РЫБНЫЙ  
ПОРТ» ТАМОЖЕННОГО КОНТРОЛЯ И ТАМОЖЕННОГО ОФОРМЛЕ-
НИЯ СУДОВ ЗАГРАНИЧНОГО ПЛАВАНИЯ И ТОВАРОВ, ПЕРЕМЕЩАЕ-
МЫХ ИМИ ЧЕРЕЗ ТАМОЖЕННУЮ ГРАНИЦУ УКРАИНЫ
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции  Украины
в Автономной Республике Крым 13.10.09 г. за № 15/580
В соответствии с Порядком осуществления таможенного контроля водных транспортных  
средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими, в пунктах пропуска через государствен-
ную границу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 24.12.2003 г.  
№ 1989, и Инструкцией об организации таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, перемещаемых ими, утвержденной приказом Государственной таможен-
ной службы Украины от 17.09.2004 № 678 (регистрация в Министерстве юстиции Украины  
08.10.2004 г. за № 1286/9885),  
п р и к а з ы в а ю:  
1. Утвердить Технологическую схему организации осуществления в пункте  пропуска  
«Керченский рыбный порт» таможенного контроля и таможенного оформления судов загра-
ничного плавания и товаров, перемещаемых ими через таможенную границу Украины (при-
лагается).
2. Руководству таможенного поста «Керчь» обеспечить:
внесение в должностные инструкции подчиненного личного состава изменений, необхо-
димых для выполнения положений указанной в пункте 1 настоящего приказа Технологической  
схемы;
четкое разграничение полномочий должностных лиц таможенного поста с целью органи-
зации надлежащего выполнения указанной в пункте 1 настоящего приказа Технологической  
схемы и предотвращение случаев дублирования и/или невыполнения функций по осуществле-
нию процедур таможенного контроля и таможенного оформления.
3. Отделу организации таможенного контроля (Кричевский Р. Б.) и юридическому отделу  
(Сингаевский А. В.) обеспечить представление настоящего приказа на государственную ре-
гистрацию в Главное управление юстиции Министерства юстиции  Украины в Автономной  
Республике Крым.  
4. Установить, что настоящий приказ вступает в силу в порядке, предусмотренном зако-
нодательством Украины.  
5. Отделу организационного и документального обеспечения (Шилов Е. Е.) обеспечить  
тиражирование настоящего приказа среди соответствующих структурных подразделений та-
можни.  
6. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя начальника  
таможни, отвечающего за организацию таможенного контроля.  
Вр. и. о. начальника  Крымской таможни В.  УДОД
г. Симферополь, 21 сентября 2009 года
№ 411283 № 10 Ст. 836
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Крымской таможни
21.09.2009 г. № 411
Зарегистрирована в ГУ юстиции
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым
13.10.2009 г. за № 15/580  
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
организации осуществления в пункте  пропуска «Керченский рыбный порт» таможенного  
контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания и товаров,  
перемещаемых ими через таможенную границу Украины  
1. Общие положения
1.1. Данная Технологическая схема разработана в соответствии с требованиями Таможен-
ного кодекса Украины от 11.07.2002 г. № 92-IV, Порядком осуществления таможенного контро-
ля водных транспортных средств перевозчиков и товаров, перемещаемых ими, в пунктах про-
пуска через государственную границу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 24.12.2003 г. № 1989 (далее — Порядок), Инструкции об организации таможенного  
контроля и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых ими (далее — Инструк-
ция), утвержденной приказом Государственной таможенной службы Украины от 17.09.2004 г.  
№ 678 (регистрация в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885), и дру-
гих соответствующих нормативно-правовых актов Украины по вопросам таможенного дела  
с целью определения последовательности действий должностных лиц отдела таможенного  
оформления № 2 (далее — ОТО № 2) таможенного пост «Керчь» Крымской таможни (далее —  
таможенного поста) при осуществлении в морском пункте пропуска через государственную  
границу Украины «Керченский рыбный порт» (далее — пункт пропуска) таможенного контро-
ля и таможенного оформления судов заграничного плавания и товаров, перемещаемых ими.  
1.2. В случае изменения таможенного законодательства Украины, которое регламентиру-
ет порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания  
(далее — суда) и товаров, перемещаемых ими, данная схема применяется в части, которая не  
противоречит действующим нормативно-правовым актам, до внесения в нее необходимых из-
менений.
1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется  
в определенных в соответствии с установленным порядком на территории пункта пропуска  
зонах таможенного контроля должностными лицами ОТО № 2 таможенного поста (далее —  
должностные лица), которые в соответствии со своими должностными инструкциями уполно-
мочены на работу в пункте пропуска и входят в состав оперативных смен ОТО № 2 таможенно-
го поста (далее — оперативные смены).
1.4. Процедуры таможенного контроля и таможенного оформления судов осуществляют-
ся в пункте пропуска круглосуточно в порядке их прибытия (убытия).  
Время, затрачиваемое на проведение процедур таможенного контроля, должно соответ-
ствовать временным нормативам, установленным действующим законодательством Украины  
Работа должностных лиц в пункте пропуска должна быть организована руководством  
таможенного поста по принципу «единого офиса» и «единого окна».
1.5. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется  
должностными лицами ОТО № 2 таможенного поста на основании анализа рисков, с приме-
нением соответствующих технических средств таможенного контроля и во взаимодействии  
с органами государственной власти, на которые законодательством возложены функции по  
проведению иных видов контроля, с целью обеспечения соблюдения норм законодательства  
Украины по вопросам таможенного дела.  
1.6. Работа оперативных смен организуется по графику сменности, который утвержда-
ется начальником или заместителем начальника таможни.
Должностные лица оперативной смены, которые включены в состав комиссий по контро-
лю судов, должны придерживаться установленных правил работы таких комиссий и особенно  
правил по охране труда.284 № 10  Ст. 836
1.7. Старший оперативной смены уполномочен:
на координацию взаимодействия оперативной смены с другими контролирующими орга-
нами в пункте пропуска;  
организацию работы таможенного наряда в составе комиссии;
организацию работы оперативной смены и других контролирующих государственных  
органов по принципу «единого офиса»;
согласование места стоянки судна во время проведения таможенного контроля и тамо-
женного оформления, выгрузки или погрузки, а также посадки и высадки пассажиров;
согласование мест швартовки судов лоцманской службы порта;
принятие при наличии предусмотренных законодательством оснований решения о про-
ведении таможенного контроля судов лоцманской службы порта и лиц, которые на них нахо-
дятся;
предоставление разрешения на причаливание плавсредств к судну, которое находится  
под таможенным контролем;
принятие при наличии предусмотренных законодательством оснований решения о про-
ведении таможенного досмотра судов и товаров и согласования вопроса проведения досмотра  
судна контрольными органами;
согласование места таможенного контроля и таможенного оформления товаров, которые  
перемещаются членами экипажей и пассажирами судов;
определение (при необходимости) мест хранения товаров, которые находятся под тамо-
женным контролем;
выполнение других действий в пределах полномочий, определенных руководством тамо-
женного поста.  
1.8. Перед началом работы оперативной смены старший смены:
проверяет готовность личного состава оперативной смены к выполнению должностных  
обязанностей, соблюдение правил ношения форменной одежды;
проводит среди личного состава оперативной смены необходимые инструктажи;
собирает у личного состава оперативной смены и помещает в отдельный сейф средства  
связи (кроме служебных) и наличные средства в иностранной и национальной валютах в сум-
ме, которая превышает установленную норму, при этом фиксирует собранные вещи в соответ-
ствующем журнале;
выдает личному составу оперативной смены представительские карточки;  
доводит до личного состава оперативной смены план работы на время смены;  
осуществляет предварительное распределение личного состава оперативной смены по  
рабочим местам;  
В течение работы оперативной смены старший смены контролирует деятельность лич-
ного состава смены, осуществляет при необходимости перераспределение личного состава,  
принимает другие меры по обеспечению надлежащего выполнения оперативной сменой воз-
ложенных на нее функций.  
1.9. Фиксация процедуры приема-передачи оперативных смен осуществляется по рабо-
чему журналу оперативной смены, который нумеруется, прошивается и скрепляется печатью  
«Общий отдел» Крымской таможни. По окончании указанный журнал хранится в делах тамо-
женного поста в течение одного года, после чего передается в архив Крымской таможни.
В указанный журнал вносится информация о предварительном распределении личного  
состава по выполнению заданий в течение времени работы оперативной смены и информация  
о сотрудниках правоохранительных органов, которые посещали пункт пропуска (может также  
вноситься информация о состоянии оперативной обстановки в пункте пропуска во время рабо-
ты оперативной смены, проблемных вопросах, которые возникали в оперативной смене, долж-
ностных лицах других подразделений таможни, которые посещали пункт пропуска, товарах,  
которые находятся в зоне таможенного контроля пункта пропуска, и другие важные данные).
Контроль за внесением указанной информации в рабочий журнал оперативной смены  
осуществляется старшим смены.  
Если организацией работы ОТО № 2 предусматривается осуществление одной оператив-
ной сменой таможенных процедур в нескольких пунктах пропуска, которые принадлежат к зоне  
деятельности  ОТО № 2, допускается ведение единого рабочего журнала оперативной смены.
1.10. Заявки на осуществление таможенного контроля судов принимаются старшим сме-
ны или (по указанию старшего смены) сотрудниками оперативной смены.285 № 10 Ст. 836
Факт принятия заявки регистрируется в журнале «Учет заявок на таможенный контроль и  
таможенное оформление судов» с внесением в него информации о дате и времени поступления  
заявки, подавшем ее лице, названии судна и предполагаемом времени таможенного оформле-
ния судна.  
До начала таможенного контроля судна заявки хранятся в отдельной папке «Заявки на  
контроле», а после окончания оформления судна заявка прилагается к соответствующему су-
довому делу.  
1.11. Таможенное оформление и налогообложение товаров, в том числе с использованием  
таможенных деклараций и грузовых таможенных деклараций, осуществляется согласно тре-
бованиям действующего законодательства Украины и в соответствии с существующими в та-
можне технологическими схемами.  
1.12. Из числа должностных лиц определяются ответственные за осуществление контро-
ля выполнения обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов, предусмотренных Порядком и/
или Инструкцией.
Обязательства об обратном ввозе (вывозе) судов, форма которых установлена Государ-
ственной таможенной службой Украины,  хранятся в отдельной папке «Обязательства об об-
ратном ввозе (вывозе) на контроле». После снятия с контроля таких обязательств они подшива-
ются в другую папку «Обязательства об обратном ввозе (вывозе), которые сняты с контроля» и  
хранятся аналогично хранению судовых дел.
Контроль за выполнением этих обязательств осуществляется ответственными должност-
ными лицами путем регистрации обязательств в журнале учета обязательств об обратном ввозе  
(вывозе), который ведется в электронном виде с использованием программно-информационного  
комплекса «Контроль за обратным вывозом судна заграничного плавания за пределы тамо-
женной территории Украины (ввозом на таможенную территорию Украины)» (далее — ПИК)  
Единой автоматизированной информационной системы Государственной таможенной службы  
Украины, обмена информацией между таможенными органами и проведении при выявлении  
правонарушений, предусмотренных действующим законодательством мероприятий.
1.13. Решение о продлении срока, отмеченного в обязательстве об обратном вывозе за  
пределы таможенной территории Украины (ввозе на таможенную территорию Украины) судна  
заграничного плавания, принимается начальником или заместителем начальника таможенно-
го поста в соответствии с требованиями Инструкции.  
Содержание решения отображается путем наложения соответствующей резолюции на за-
явление о продлении срока временного ввоза (вывоза) с последующим внесением необходимой  
информации в ПИК.
Заявление о продлении срока временного ввоза (вывоза) регистрируется непосредственно  
на таможенном посту согласно требованиям Инструкции по делопроизводству в таможенной  
службе Украины, утвержденной приказом Государственной таможенной службы Украины от  
28.12.2002 г. № 747, должностными лицами, которые согласно должностным обязанностям от-
вечают за ведение делопроизводства.
1.14. Должностные лица службы таможенной стражи и организации борьбы с нарушения-
ми таможенного законодательства Крымской таможни в установленном порядке могут при-
нимать участие в осуществлении таможенного контроля товаров и транспортных средств на  
любом его этапе.
2. Таможенный контроль и таможенное оформление судов
2.1. Подготовка к таможенному контролю и таможенному оформлению судов
2.1.1. Старший смены:
проверяет наличие оперативной информации, ориентировок на судно, последний порт за-
хода и груз, который оно перевозит;  
назначает старшего наряда для осуществления таможенного контроля и таможенного  
оформления судна или лично возглавляет таможенный наряд и определяет его состав;
ставит перед старшим наряда задание по таможенному контролю и таможенному оформ-
лению судна, доводит до его сведения необходимые ориентировки.  
2.1.2. Старший наряда:
проверяет готовность таможенного наряда к осуществлению таможенного контроля и  
таможенного оформления судна, наличие необходимого таможенного обеспечения и техни-286 № 10  Ст. 836
ческих средств контроля, которые применяются при осуществлении таможенного  контроля и  
таможенного оформления судна;  
доводит до таможенного наряда имеющиеся ориентировки и ставит общее задание по до-
смотру исходя из полученной оперативной информации.
2.2. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна, которое при-
бывает на таможенную территорию Украины
2.2.1. По прибытии судна в пункт пропуска и после завершения санитарного контроля  
таможенный наряд в составе комиссии поднимается на борт судна.  
2.2.2. Старший наряда по прибытии на борт судна:
устанавливает радиосвязь со старшим смены;
устанавливает порядок взаимодействия с представителями других контролирующих  
органов ;  
согласовывает с администрацией судна лиц из членов экипажа, которые будут сопрово-
ждать должностных лиц таможенного наряда при проведении таможенного досмотра судна;
распределяет должностных лиц таможенного наряда на проведение необходимых проце-
дур таможенного контроля (таможенное оформление документов, таможенный досмотр судна  
и т. п.) с заполнением наряда (Приложение 1) на оформление судна, который после окончания  
оформления судна прилагается к соответствующему судовому делу.  
2.2.3. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна  
должным  образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом  
требований Инструкции;  
проводит сверку сведений взаимосвязанных документов (например, сведений декларации  
о грузе и сведений манифеста или коносамента и т. п.), о чем делает соответствующие отметки  
в проверенных документах;
на коносаменте, манифесте, обязательстве капитана судна, которое ходит под Государ-
ственным Флагом Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые припасы, в частности  
запасы потребления, не будут вынесены с судна, и обязательстве об обратном вывозе за преде-
лы таможенной территории Украины судна, которое ходит под иностранным флагом, простав-
ляет оттиск штампа «Под таможенным контролем» (далее — ПТК);
2.2.4. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на досмотр судна:
проводит таможенный досмотр судна с целью проверки сведений, заявленных в подан-
ных администрацией судна документах;
накладывает таможенное обеспечение на помещения, в которых находятся товары, не под-
лежащие пропуску через таможенную границу Украины, при этом контролирует составление  
уполномоченным лицом администрации судна акта приема-передачи товаров на хранение под  
таможенным контролем в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах)  
в произвольной форме в двух экземплярах,;
ознакамливает уполномоченное лицо администрации судна с содержанием статей 331,  
332, 336, 337, 338 Таможенного кодекса Украины и контролирует осуществление им записи  
на лицевой стороне обоих экземпляров акта приема-передачи товаров на хранение под тамо-
женным контролем в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах) о  
предупреждении об ответственности за нарушение таможенных правил по установленной Ин-
струкцией форме;
удостоверяет оттиском штампа ПТК акт приема-передачи товаров на хранение под та-
моженным контролем в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах),  
который является подтверждением принятия администрацией судна на хранение под тамо-
женным контролем товаров в опломбированных помещениях (специально оборудованных ме-
стах);
передает один экземпляр акта администрации судна, а второй оставляет  в комплекте до-
кументов судового дела;
сообщает о результатах своей работы старшему наряда и должностному лицу, ответствен-
ному за оформление документов.
2.2.5. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:287 № 10 Ст. 836
при отсутствии замечаний по результатам таможенного досмотра судна заверяет подан-
ные документы оттиском личной номерной печати (далее — ЛНП) за исключением коноса-
мента, манифеста, обязательства капитана судна, которое ходит под Государственным Флагом  
Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые припасы, в частности запасы потребле-
ния, не будут вынесены с судна, и обязательства об обратном вывозе за пределы таможенной  
территории Украины судна, которое ходит под иностранным флагом;  
оставляет для оформления судового дела по одному экземпляру документов, предусмо-
тренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и под-
лежащих хранению в судовом деле;
если к таможенному оформлению подается более одного экземпляра документа, то на  
экземпляре, который остается в делах таможенного поста, делает запись о количестве оформ-
ленных экземпляров этого документа;
возвращает администрации судна предусмотренные Инструкцией документы;
регистрирует приход судна в Журнале учета судов заграничного плавания, который ве-
дется в электронном виде;
регистрирует обязательство об обратном вывозе судна (для судов, которые ходят под ино-
странным флагом) в электронном Журнале учета обязательств об обратном ввозе (вывозе) су-
дов и вносит информацию об обязательстве в ПИК;
прилагает к судовому делу реестр документов (Приложение 2), в котором делает отметки  
об имеющихся документах в судовом деле при прибытии судна, присваивает реестру номер,  
который совпадает с номером  электронного журнала регистрации судовых дел, оформляет  
судовое дело при прибытии судна.
2.2.6. После завершения таможенного оформления судна старший наряда:
сообщает старшему смены о завершении таможенного оформления судна с предоставле-
нием при этом информации о состоянии оперативной обстановки во время работы наряда;
в соответствии с требованиями Порядка и Инструкции по согласованию со старшим сме-
ны принимает решение о возможности выгрузки товаров с судна в соответствующей зоне та-
моженного контроля.  
2.3. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна, которое выбы-
вает за пределы таможенной территории Украины
2.3.1. После прибытия на судно в составе комиссии старший наряда выполняет действия,  
предусмотренные пунктом 2.2.2 данной Технологической схемы.
2.3.2. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна  
должным образом засвидетельствованных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка  
с учетом требований Инструкции, а также  дополнительных документов контроля, предусмот-
ренных правилами работы портов (акты об измерении танков наливных судов, акты об изме-
рении осадки судна и т. п.);
проводит сверку заявленных сведений в декларации о грузе (с учетом сведений контроля  
за загрузкой судна) со сведениями манифеста и/или коносамента и проставляет оттиск штампа  
ПТК на коносаменте, манифесте и обязательстве об обратном ввозе на таможенную террито-
рию Украины судна, которое ходит под государственным флагом Украины;
докладывает о результатах контроля старшему наряда.
При отсутствии замечаний  старший таможенного наряда оповещает уполномоченное  
лицо администрации судна о начале таможенного досмотра судна.
2.3.3. Уполномоченное старшим наряда на досмотр судна должностное лицо проверяет:
сведения, заявленные в документах (генеральной декларации, грузовой декларации, деклара-
ции о судовых припасах и т. п.), поданных уполномоченным лицом администрации судна;
наличие и сохранность таможенного обеспечения, наложенного на судовые помещения  
или другие специально оборудованные для этого места;
использование валюты из судовой кассы судна, которое ходит под иностранным флагом;
сообщает о результатах своей работы старшему наряда и должностному лицу, ответствен-
ному за оформление документов.
2.3.4. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:288 № 10  Ст. 836
при отсутствии замечаний по результатам таможенного досмотра судна проставляет от-
печаток ЛНП на документах, которые являются основанием для вывоза товаров за пределы  
Украины;  
оставляет для оформления судового дела по одному экземпляру документов, предусмо-
тренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и под-
лежащих хранению в судовом деле;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
регистрирует отход судна в Журнале учета судов заграничного плавания, который ведет-
ся в электронном виде;
регистрирует обязательство об обратном ввозе судна (для судов, которые ходят под Госу-
дарственным Флагом Украины) в электронном Журнале учета обязательств об обратном ввозе  
(вывозе) судов и вносит информацию об обязательстве в ПИК;  
ведет учет товаров в соответствии с примененными к ним режимами в Журнале учета  
товаров, которые вывозятся за пределы таможенной территории Украины на судах, ведущемся  
в электронном виде;  
в установленном Государственной таможенной службой Украины порядке передает в  
Единую автоматизированную информационную систему Государственной таможенной служ-
бы Украины (далее — ЕАИС ГТСУ) информацию о пропуске товара;  
после окончания таможенного оформления судна оформляет судовое дело согласно пунк-
ту 2.4 данной Технологической схемы.
2.4. Порядок формирования и регистрации судового дела
2.4.1. Должностное лицо оперативной смены ОТО № 2, определенное старшим смены от-
ветственным за осуществление таможенного оформления документов на выбытие судна из  
пункта пропуска,  является ответственным лицом за формирование судового дела этого судна  
(далее — ответственное лицо).  
Ответственное лицо после завершения таможенного контроля и таможенного оформле-
ния судна:  
проверяет комплектность документов дела при прибытии судна в пункт пропуска и доку-
ментов на выбытие этого судна за пределы пункта пропуска, а также документов, предусмот-
ренных данной Технологической схемой;
делает в реестре документов к судовому делу (Приложение 2) отметки об имеющихся до-
кументах в судовом деле и заверяет реестр своей подписью;  
оформляет судовое дело для передачи его в архив таможни.
Оформленное судовое дело хранится в делах ОТО № 2 до передачи его по описи в архив  
таможни в соответствии с Инструкцией по делопроизводству в таможенной службе Украи-
ны, утвержденной приказом Государственной таможенной службы Украины от 28.12.2002 г.  
№ 747.  
3. Таможенный контроль и таможенное оформление товаров,  
которые перемещаются на судах
3.1. При ввозе из-за границы  
3.1.1. Выгрузка товаров с судов, которые прибыли из-за границы, осуществляется по окон-
чании работы комиссии на основании грузовых документов с разрешения таможенного органа  
и под его контролем.
3.1.2. Должностное лицо, уполномоченное старшим смены на осуществление контроля за  
выгрузкой товаров с судна:
контролирует процесс выгрузки товаров;
в соответствии с Инструкцией делает надписи с предостережениями, которые запрещают  
или регулируют процесс выгрузки;
получает от администрации порта или уполномоченного ею лица документы (наряды,  
тальманская расписка и т. п.), которые отображают результаты выгрузки товаров в зону тамо-
женного контроля или на транспортные средства, находящиеся в зоне таможенного контроля  
(по одному экземпляру каждого из оформленных документов остается в делах ОТО № 2);
в случаях выявления расхождения наличного количества товаров с данными, отмеченны-
ми в грузовых документах, или при выявлении в процессе выгрузки судна поврежденных (под-
моченных, со следами распаковки) грузовых мест контролирует составление акта-уведомления,  289 № 10 Ст. 836
занесение необходимых отметок в генеральный акт (один экземпляр генерального акта остает-
ся в делах таможенного поста), а также составления акта о несоответствии товаров сведениям,  
указанным в необходимых для осуществления таможенного оформления документах, форма  
которых определена Государственной таможенной службой Украины;
докладывает старшему смены о времени окончания и результатах выгрузки товаров с судна;
по окончании разгрузки судна оставляет для оформления судового дела грузовые и дру-
гие документы, касающиеся выгрузки товаров из судна;  
регистрирует товары, поступившие на таможенную территорию Украины в Журнале уче-
та товаров, которые поступают на таможенную территорию Украины на судах загранично-
го плавания и вывозятся за пределы зоны таможенного контроля и пункта пропуска в элект-
ронном виде;  
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за оформление судового дела.  
3.1.3. Для целей таможенного оформления выгруженных с судна товаров или их направле-
ния в другой таможенный орган уполномоченное старшим смены должностное лицо ОТО № 2:
применяет предусмотренные Таможенным кодексом Украины формы таможенного конт роля;
осуществляет в предусмотренных законодательством Украины случаях предваритель-
ный документальный контроль и/или проверяет наличие разрешений других контролирую-
щих органов;
проверяет наличие оформленных на товар таможенных документов (документов контро-
ля доставки, таможенных деклараций и т. п.);
контролирует процесс загрузки товаров в автомобильное или железнодорожное транс-
портное средство и в предусмотренных законодательством случаях налагает таможенное обе-
спечение на грузовые отсеки этих транспортных средств;
в соответствии с установленным Государственной таможенной службой Украины поряд-
ком заносит необходимую информацию о пропуске товаров через таможенную границу Украи-
ны в ЕАИС ГТСУ;
докладывает старшему смены о результатах проведенной работы;
оставляет в соответствующих делах таможенного поста документы, которые являлись  
основанием для пропуска товаров через таможенную границу Украины.
3.1.4. Старший смены организовывает (при необходимости) мероприятия по осуществле-
нию контроля за сохранностью товаров, выгруженных из судна и не оформленных в таможен-
ном отношении, а также контроль за соблюдением срока декларирования товаров в соответ-
ствии с Таможенным кодексом Украины.  
3.2. При вывозе за границу  
3.2.1. При поступлении на территорию порта товаров и транспортных средств, которые  
перемещаются  под таможенным контролем, должностное лицо, уполномоченное старшим смены:
принимает от грузовладельца или уполномоченного им лица товаросопроводительные  
документы и документы, которые являются основанием для поступления товаров в зону та-
моженного контроля пункта пропуска и вывоза товаров за пределы таможенной территории  
Украины;
проверяет правильность оформления этих документов и их соответствие требованиям  
действующего законодательства Украины;
проверяет соответствие товара сведениям, указанным в товаросопроводительных доку-
ментах и электронной копии документа контроля доставки, которая содержится в ЕАИС ГТСУ ,  
проставляет на товаротранспортных накладных и на документе контроля доставки  оттиск  
штампа ПТК;  
в установленном Государственной таможенной службой Украины порядке осуществляет  
подтверждение поступления в пункт пропуска товаров, на которые оформлены таможенные  
документы другим таможенным органом;  
согласовывает (при необходимости) со старшим смены место размещения товаров в зоне  
таможенного контроля пункта пропуска и сообщает об этом грузовладельцу.
3.2.2. Для целей предоставления разрешения на загрузку товаров на судно уполномочен-
ное старшим смены должностное лицо:  
получает от грузовладельца поручение на загрузку, товаросопроводительные документы,  
соответствующие  таможенные документы и другие предусмотренные Инструкцией документы;290 № 10  Ст. 836
проверяет соответствие данных, указанных в поручении на загрузку, данным вышеука-
занных документов;
при отсутствии замечаний проставляет в поручении на загрузку оттиск личной номерной  
печати, что является основанием для загрузки отмеченных в нем товаров на судно,  и регистри-
рует  поручение  на загрузку в Журнале учета поручений в электронном виде;
на основании поручений на загрузку осуществляет учет товаров в Журнале учета това-
ров, которые вывозятся за пределы таможенной территории Украины на судах, ведущемся в  
электронном виде.  
3.2.3. При загрузке судна уполномоченное старшим смены должностное лицо:
проверяет наличие оформленного должным образом поручения на загрузку;
проверяет наличие оформленных на товар документов (документов контроля доставки,  
таможенных деклараций и т. п.);
сверяет данные, указанные в поручении на загрузку, с данными, указанными в таможен-
ных документах;  
осуществляет контроль загрузки товаров на судно с проведением при этом проверки со-
ответствия данных о товарах, которые указаны в поручении на загрузку и в таможенных до-
кументах, с данными о товаре, который фактически загружается на судно;
по окончании загрузки товаров на судно получает от представителя порта  сдаточный акт;
докладывает старшему смены о времени окончания и результатах загрузки товаров на  
судно;
оставляет в соответствующем деле ОТО № 2 документы, которые были основанием для  
загрузки товаров на судно.
3.2.4. После окончания загрузки судна процедура пропуска товаров через таможенную грани-
цу Украины осуществляется согласно пунктам 2.3.2, 2.3.4 данной Технологической схемы.
4. Особенности таможенного контроля  
и таможенного оформления судов и товаров, перемещаемых ими
4.1. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов  каботажного пла-
вания
4.1.1. Должностное лицо, назначенное старшим смены для оформления выбытия судна,  
которое ходит под государственным флагом Украины, в каботажное плавание:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания доку-
менты, предусмотренные Инструкцией;
осуществляет таможенный контроль судна и при отсутствии замечаний отмечает на гене-
ральной декларации сведения о наличии и количестве товаров, которые находятся под таможен-
ным контролем на борту судна и наложенном таможенном обеспечении (в случае составления  
акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в опломбированных  
помещениях (специально оборудованных местах)), указывает реквизиты акта;
делает на генеральной декларации запись «Отход судна в порт (название порта) разрешен.  
Капитану вручено: 1. Генеральная декларация. 2. Декларация о грузе. 3. Декларация о судовых  
припасах. 4. Другие документы (в случае необходимости)», указывает количество листов вру-
ченных документов и заверяет сделанные записи оттиском ЛНП;  
оформляет в случаях, предусмотренных законодательством, соответствующие докумен-
ты контроля доставки на товары, которые находятся под таможенным контролем;
передает уполномоченному лицу администрации судна предусмотренные Инструкцией  
документы;
оставляет в делах ОТО № 2 таможенного поста второй экземпляр генеральной деклара-
ции и документы таможенного оформления судна, которые являются основанием для снятия  
судового дела с контроля;  
информирует старшего смены о выполненной работе.
4.1.2. Должностное лицо, назначенное старшим смены, при оформлении прибытия судна,  
которое ходит под государственным флагом Украины, из каботажного плавания:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания преду-
смотренные Инструкцией документы с отметкой таможенного органа отправления;
при отсутствии замечаний делает на генеральной декларации, оформленной таможней  
отправления, запись «Прибытие в порт (название порта), дата, время» и удостоверяет его от-
тиском ЛНП;  291 № 10 Ст. 836
информирует старшего смены о выполненной работе.
4.1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судна каботажного плавания, ко-
торое ходит под иностранным флагом, осуществляется в соответствии с главами 2 и 4 Ин-
струкции и раздела 2 данной Технологической схемы.  
4.2. Порядок таможенного контроля судов лоцманской и других служб порта
4.2.1. Старший смены при получении информации о перемещении судов лоцманской  
службы порта:
исходя из оперативной обстановки принимает решение о необходимости осуществления  
таможенного контроля относительно судна лоцманской службы порта и в случае наличия та-
кой необходимости назначает должностное лицо для осуществления процедур таможенного  
контроля.
4.3. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления временного ввоза  
(вывоза) судов.
4.3.1. Таможенный контроль и таможенное оформление судов, которые временно ввозятся  
на таможенную территорию Украины или временно вывозятся за пределы этой территории,  
осуществляется в соответствии с Порядком, Инструкцией и с учетом положений Порядка про-
пуска яхт через государственную границу, утвержденного Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 29.08.2002 г. № 1274.
4.3.2. Контроль выполнения обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов осуществляется  
в соответствии с Порядком, Инструкцией и пунктом 1.12 настоящей Технологической схемы.  
5. Ответственность должностных лиц таможни,
которые осуществляют таможенный контроль  
и таможенное оформление судов и товаров
5.1. Должностные лица структурных подразделений таможни, нарушившие положения  
данной Технологической схемы, несут ответственность согласно действующему законодатель-
ству Украины.
Начальник отдела организации таможенного контроля Р.  КРИЧЕВСКИЙ
Приложение 1  
к Технологической схеме организации  
осуществления в пункте пропуска для  
морского сообщения «Керченский рыбный  
порт» таможенного контроля и таможенного  
оформления судов заграничного плавания  
и товаров, перемещаемых ими через  
таможенную границу Украины
Пункт пропуска_______________               ПТО___________________________________
 (название)                                                                                                 (название подразделения таможенного оформления)
НАРЯД
на оформление судна__________________________________________ флаг_________________,
 (название судна)  
которое прибыло из/выбывает в _____________________   «____»_________20    г.
 (ненужное зачеркнуть)                                                                 (страна, порт)
Состав таможенного наряда:
__________________________________________________________________________________
 (фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав таможенного наряда, указывается старший наряда)
__________________________________________________________________________  
Состав комиссии:___________________________________________________________________
 (фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав комиссии,
__________________________________________________________________________________  
 за исключением должностных лиц таможенного наряда)
__________________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________________.292 № 10 Ст. 836
Работа таможенного наряда:
О б щ и е   с в е д е н и я  *
Место оформления судна
(причал № , рейд)Экипаж  
(количество лиц)  Начало досмотра
(дата, время)
Наименование груза  
на суднеПассажиры  
(количество лиц)Конец досмотра
(дата, время)
Р а с п р е д е л е н и е   о б я з а н н о с т е й  *
Ответственные по видам работ: Фамилии и инициалы должностных лиц
оформление судовых документов, заполнение  
журналов, оформление судового дела
Досмотр судна:
каюты членов экипажа и пассажиров
нежилые помещения  
Старший таможенного наряда ____________________________________________
 (подпись, дата)
*По решению старшего наряда допускается занесение другой необходимой информации.
Приложение 2  
к Технологической схеме организации  
осуществления в пункте пропуска для  
морского сообщения  «Керченский рыбный  
порт» таможенного контроля и таможенного  
оформления судов заграничного плавания  
и товаров, перемещаемых ими через  
таможенную границу Украины
Реестр документов
к судовому делу № 20__/______/ ____
Наименование судна:____________________________________________
Дата прибытия  « _____ » ______ 20__ г.
Дата   выбытия  « _____ » ______ 20__ г.
№ 
п/пНаименование  документа Количество листов
Примечания
прибытие выбытие
1. General declaration
2. Cargo declaration
3. Заявление на комиссию
4. Наряд на таможенное оформление судна
5. Crew list
6. Passenger list
7. Crew’s effects declaration  
8. Ship’s stores declaration293 № 10 Ст. 836—837
№ 
п/пНаименование  документа Количество листов
Примечания
прибытие выбытие
9. Справка о судовой кассе
10. Справка о наличии на судне наркотических  
веществ, прекурсоров, оружия
11. Обязательство  капитана судна
12. Statement
13. Экологическая декларация (судовая)
14. Экологическая декларация (на груз)
15. Грузовой список
16. Поручение на загрузку судна
17. Bill of loading  (mates receipt)
18. Manifest
19. Сдаточный акт
20. Разнарядка  
21. Генеральный  акт
22. Акт-извещение  
23. Акт таможенного досмотра
24. Реестр ВМД
Судовое дело оформил : _____________/_________________/  
  подпись                                      Ф.И.О.  
«____» ____________20__р .
________ _______
ПРИКАЗ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА
И КРЫМСКОЙ РЕГИОНАЛЬНОЙ ТАМОЖНИ
О ПРИЗНАНИИ СОВМЕСТНОГО ПРИКАЗА СИМФЕРОПОЛЬСКОГО  
ПОГРАНИЧНОГО  ОТРЯДА И КРЫМСКОЙ РЕГИОНАЛЬНОЙ ТАМОЖНИ  
ОТ 28 МАРТА 2007  г. № 299/193 УТРАТИВШИМ СИЛУ
Зарегистрировано в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 21.10.09 г. за № 16/581
В соответствии с приказом Администрации Государственной пограничной службы  
Украины от 23.01.2008 г. № 56 «О внесении изменений в штаты органов управления, охраны  
государственной границы и обеспечения Государственной пограничной службы Украины» и  
приказом Государственной таможенной службы Украины от 29.01.2008 г. № 61 «О ликвидации  
таможенных органов», с целью актуализации нормативно-правовых актов  
п р и к а з ы в а е м:
1. Считать утратившим силу совместный приказ Симферопольского пограничного отря-
да и Крымской региональной таможни от 28. 03.2007 г. № 299/193 «Об утверждении Технологи-
ческой схемы пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных средств,  
грузов и товаров в пункте пропуска через государственную границу Украины для воздушного  
сообщения «Симферополь»», зарегистрированный Главным управлением юстиции Министер-
ства юстиции Украины в Автономной Республике Крым 08.05.2007 г. за № 4/535.
2. Подать настоящий приказ на государственную регистрацию в Главное управление  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
3. Приказ вступает в силу в соответствии с действующим законодательством Украины.837294 № 10
4. Контроль за выполнением приказа оставляем за собой.
Начальник  
Симферопольского пограничного отряда
полковник Н.  ЗАМЕЛЮКПредседатель комиссии по вопросам ликвидации  
Крымской региональной таможни
Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 13 октября 2009 года,
№ 960/1Ст. 837295 № 10296 № 10