СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 2
2009  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 2
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 2
2009  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —  Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 17.03.09 г. Тираж 320 экз.3 № 2
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  постановления и распоряжения Совета министров Автономной  
Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй – ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
67. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 г. № 1115-5/09 «Об образовании  
секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
68. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 г. № 1116-5/09 «О бюджете  
Автономной Республики Крым на 2009 год».
69. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1121-5/09 «Об образовании  
секретариата седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
70. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1122-5/09 «Об освобожде-
нии Савельева В. А. от должности министра курортов и туризма Автономной Республики Крым».
71. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1123-5/09 «Об отчете за-
местителя Министра внутренних дел Украины — начальника Главного управления Министерства внутренних д ел 
Украины в Автономной Республике Крым Ильичева Н. А. о деятельности Главного управления Министерства внут-
ренних дел Украины в Автономной Республике Крым по борьбе с преступностью и охране общественного пор ядка».
72. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1124-5/09 «О ходе  
выполнения  Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, утвержденной  
Постановлением  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07».
73. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1125-5/09 «О некоторых  
вопросах дорожного хозяйства и улучшения обслуживания водителей и пассажиров в Автономной Республике  
Крым».
74. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1126-5/09 «Об обеспечении  
организованного проведения внешнего независимого оценивания учебных достижений выпускников учебных з аве-
дений системы общего среднего образования Автономной Республики Крым».
75. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1127-5/09 «О внесе-
нии изменения в Правила охраны жизни людей на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденн ые 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 178-5/06».
76. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1128-5/09 «О про-
екте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О реабилитации жертв политических репресс ий 
на Украине».
77. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1129-5/09 «О про-
екте закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009  год».
78. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1130-5/09 «Об обращении  
к Президенту Украины Ющенко В. А., Председателю Верховной Рады Украины Литвину В. М., Премьер-минист ру 
Украины Тимошенко Ю. В., Председателю Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций Миге лю  4 № 2
д`Эското Брокману в связи с подписанной 19 декабря 2008 года в г. Вашингтоне Хартией Украина — США о  страте-
гическом партнерстве».
79. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1131-5/09 «Об обращении  
в Верховную Раду Украины об отклонении проекта закона Украины «О местных налогах и сборах» в редакци и, при-
нятой в первом чтении, и рассмотрении его в новой редакции».
80. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1132-5/09 «О про-
екте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их с оциальной  
защиты».
81. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1133-5/09 «О проекте  
закона Украины «О внесении изменения в статью 73 Кодекса законов о труде Украины».
82. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1134-5/09 «О принятии  
в первом чтении проекта постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «Об освобождении  
от уплаты части налога с некоторых владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механ измов,  
зарегистрированных  на территории Автономной Республики Крым, в 2009 году».
83. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1135-5/09 «О принятии  
в первом чтении проекта решения Верховной Рады Автономной Республики Крым «Об особенностях соблюдени я 
законодательства Украины об административных правонарушениях на территории Автономной Республики Кры м».
84. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1136-5/09 «О вне-
сении изменений в Положение о порядке предоставления субъектам малого предпринимательства финансовой  под-
держки Фондом поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02».
85. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1137-5/09 «О внесении из-
менений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулят орных  
актов на 2009 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008  года  
№ 1052-5/08».
86. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1138-5/09 «О Ком-
плексном плане ежегодных мероприятий по развитию русской культуры, использованию русского языка, сод ержа-
нию объектов и учреждений русской образовательной и культурно-исторической направленности в Автономн ой 
Республике  Крым на 2009—2015 годы».
87. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1139-5/09 «Об итогах вы-
полнения Комплексного плана поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике Кры м на  
2008 год, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года  
№ 699-5/07».
88. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1140-5/09 «О внесе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 29 6-5/06  
«О Региональной программе по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Республике Крым на  
2007—2011 годы».
89. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1141-5/09 «О внесении  
изменений в состав избирательной комиссии Автономной Республики Крым, утвержденный Решением Верховно й 
Рады Автономной Республики Крым от 9 января 2006 года № 1557-4/06».
90. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1142-5/09 «О внесе-
нии изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым».
91. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1143-5/09 «О внесении  
изменения  в состав Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам прива ти-
зации».
92. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1144-5/09 «О внесении из-
менений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2006 года № 1-5/06 «Об образов ании  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю за электронной системой голосования».
93. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1145-5/09 «Об учреж-
дении нагрудного памятного знака «65 лет освобождения Крыма от фашистских захватчиков».
94. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1146-5/09 «О согла-
совании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
95. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1147-5/09 «О согла-
совании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование недрами».
96. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1148-5/09 «О состоя-
нии дел в сфере пользования поверхностными водными объектами (их частями) местного значения в Автоно мной  
Республике Крым».
97. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1149-5/09 «О мерах  
по решению первоочередных задач в сфере ведения охотничьего хозяйства и проведения охот».
98. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1150-5/09 «О внесе-
нии изменений в Положение о налогообложении в Автономной Республике Крым доходов граждан, полученных  от 5 № 2
сдачи внаем принадлежащего им жилья, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республик и 
Крым от 19 июня 2002 года № 124-3/02».
99. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 г. № 1151-5/09 «О вопро-
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
100. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 г. № 1108-5/09  
«О созыве седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
101. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 г. № 1109-5/09  
«О проекте повестки дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
102. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 г. № 1110-5/09  
«О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 18—2 0 
февраля 2009 года».
103. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 г. № 1111-5/09  
«О присуждении премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
104. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 г. № 1112-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».
105. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 г. № 1113-5/09  
«О снятии с контроля некоторых постановлений и решений Верховной Рады Автономной Республики Крым».
106. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 г. № 1114-5/09  
«О присвоении  почетного звания «Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым» Денщико-
ву В. А.».
107. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 февраля 2009 г. № 1117-5/09  
«О награждении работников Главного управления Министерства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономно й 
Республике Крым».
108. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 1118-5/09  
«О награждении воинов-интернационалистов».
109. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 февраля 2009 г. № 1119-5/09  
«О внесении изменений в проект повестки дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым  пя-
того созыва и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную н еделю  
18—20 февраля 2009 года».
110. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 февраля 2009 г. № 1120-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».
111. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 февраля 2009 г. № 1153-5/09  
«О награждении военнослужащих Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
112. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2009 г. № 54 «Об утвержде-
нии Положения о Министерстве экономики Автономной Республики Крым».
113. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 г. № 55 «Об утвержде-
нии паспорта бюджетной программы на 2009 год».
114. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 г. № 56 «Об утверж-
дении Регламента проведения конкурса на перевозку пассажиров на междугородном или пригородном автобу сном  
маршруте общего пользования, который не выходит за границы Автономной Республики Крым, и внесении из мене-
ний в некоторые постановления Совета министров Автономной Республики Крым».
115. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 57 «О регулиро-
вании цен на отдельные виды социально значимых продовольственных товаров».
116. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 58 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июля 2006 года № 408».
117. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 59 «О привлече-
нии, использовании и мониторинге международной технической помощи в Автономной Республике Крым».
118. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 61 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 мая 2005 года № 229».
119. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 62 «О перео-
формлении лицензии и копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».6 № 2
120. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 64 «О согласо-
вании безвозмездной передачи недвижимого имущества, включенного в уставный фонд открытого акционерно го 
общества «МЕЖДУНАРОДНЫЙ АЭРОПОРТ СИМФЕРОПОЛЬ» в процессе корпоратизации, в состав имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым».
121. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 65 «Об утвержде-
нии рабочего проекта по строительству объекта «Строительство общеобразовательной школы в п. Ленино».
122. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 66 «Об утвержде-
нии плана мероприятий по проведению в 2009 году в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине».
123. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 68 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Михальчук Наталье Викторо вне».
124. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 69 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Насельской Светлане Павло вне».
125. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 70 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Сиренко Елене Владимировн е».
126. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 71 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Щупак Ирине Владимировне» .
127. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 72 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Лызогубу Виктору Павлови чу».
128. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 73 «О даче со-
гласия на разработку проекта землеустройства по организации и установлению границ территории ботанич еского  
заказника общегосударственного значения «Новый Свет».
129. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 74 «О даче со-
гласия на разработку проекта землеустройства по организации и установлению границ территории ландшаф тного  
заказника общегосударственного значения «Аю-Даг».
130. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 75 «О даче со-
гласия на разработку проекта землеустройства по организации и установлению границ территории комплек сного  
памятника природы общегосударственного значения Гора останец «Мангуп-Кале».
131. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 76 «О предло-
жениях Совета министров Автономной Республики Крым для включения в План подготовки нормативно-правов ых 
актов Верховной Рады Автономной Республики Крым на первое полугодие 2009 года».
132. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 80 «О согласова-
нии места расположения земельного участка для дачного строительства обслуживающему кооперативу «Прив етное  
Люкс».
**********
133. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 февраля 2009 г. № 59/1-р «О создании  
рабочей группы по формированию реестра незавершенных строительством многоквартирных жилых домов, рас -
положенных на территории Автономной Республики Крым».
134. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 6 февраля 2009 г. № 67-р «О внесении  
изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года № 316-р».
135. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 г. № 70-р «О подготовке  
и проведении технической инвентаризации защитных сооружений гражданской обороны (гражданской защиты) ».
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
136. Приказ Крымской таможни Государственной таможенной службы Украины от 24 декабря 2008 года
№ 563 «Об утверждении Техноло гической схемы организации осуществления в пункте пропуска «Евпаторий-
ский морской порт» таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания и товар ов, 
которые  перемещаются ими через таможенную границу Украины».  
137. Приказ Крымской таможни Государственной таможенной службы Украины от 24 декабря 2008 года
№  564 «Об утверждении Технологической схемы организации осуществления в пункте пропуска «Феодосий-
ский морской торговый порт» тамо женного контроля и таможенного оформления судов заграничного плаван ия и
товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу Украины».
138. Приказ Крымской таможни Государственной таможенной службы Украины от 24 декабря 2008 г. № 565  
«Об утверждении Технологической схемы организации осуществления в пункте пропуска «Ялтинский морской  
торговый  порт» таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания и товаров,  которые  
перемещаются ими через таможенную границу Украины».7 № 2 Ст. 68
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2009 РІК
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити обсяг доходів бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік у сумі  
2463781,5 тис. грн., у тому числі відповідно до Закону України «Про Державний бюджет України  
на 2009 рік» обсяг трансфертів з Державного бюджету України — у сумі 1601317,5 тис. грн.
Обсяг доходів загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік вста-
новити у сумі 2109527,6 тис. грн., спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим
на 2009 рік — 354253,9 тис. грн., у тому числі бюджету розвитку — 39000,0 тис. грн. (Дода-
ток 1).
2. Затвердити обсяг витрат бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік у сумі  
2494790,9 тис. грн., у тому числі витрат загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим на 2009 рік — 2140366,8 тис. грн. і витрат спеціального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2009 рік — 354424,1 тис. грн. за функціональною (Додаток 2) і відомчою  
(Додаток 3) структурами бюджету Автономної Республіки Крим.
3. Встановити розмір оборотної касової готівки бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2009 рік у сумі 50,0 тис. грн.
4. Затвердити обсяг міжбюджетних трансфертів за дотаціями і субвенціями з Держав-
ного бюджету України на 2009 рік у сумі 1601317,5 тис. грн., з них за дотаціями і субвенціями  
загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік — 1482136,4 тис. грн.,  
за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік —  
119181,1 тис. грн. (Додаток 4), у тому числі:
за дотацією вирівнювання — у сумі 524904,6 тис. грн.;
за додатковою дотацією на вирівнювання фінансової забезпеченості місцевих бюдже-
тів — у сумі 31410,0 тис. грн.;
за додатковою дотацією на здійснення повноважень, встановлених Законом України  
«Про затвердження Конституції Автономної Республіки Крим», — у сумі 30000,0 тис. грн.;
за субвенцією на виплату допомоги сім’ям з дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з  
дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової державної допомоги дітям — у сумі 730953,8 тис. грн.,  
з них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 730953,8 тис. грн.;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії,  
природного газу, послуг тепло-, водопостачання та водовідведення, квартирної плати (утри-
мання будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких  
нечистот надаються житлові субсидії населенню та пільги ветеранам війни; особам, на яких  
поширюється дія Закону України «Про статус ветеранів війни, гарантії їхнього соціального  
захисту»; особам, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною; вдовам (вдівцям) і бать-
кам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною; особам, які  
мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною; вдовам (вдівцям) і батькам померлих  
(загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною; жертвам нацист-
ських переслідувань; ветеранам військової служби; ветеранам органів внутрішніх справ; ве-
теранам державної пожежної охорони; ветеранам Державної служби спеціального зв’язку та  
захисту інформації України; вдовам (вдівцям) померлих (загиблих) ветеранів військової служ-
би, ветеранів органів внутрішніх справ, ветеранів державної пожежної охорони і ветеранів  
Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України; звільненим зі служ-688 № 2 Ст. 68
би за віком, хворобою або вислугою років військовослужбовцям Служби безпеки України,  
працівникам міліції, особам начальницького складу податкової міліції, рядового та началь-
ницького складу кримінально-виконавчої системи, державної пожежної охорони; пенсіонерам  
із числа слідчих прокуратури; дітям (до досягнення повноліття) працівників міліції, осіб на-
чальницького складу податкової міліції, рядового та начальницького складу кримінально-
виконавчої системи, державної пожежної охорони, які загинули або померли у зв’язку з ви-
конанням службових обов’язків; непрацездатним членам сімей, які знаходилися на їхньому  
утриманні; звільненим з військової служби особам, які стали інвалідами під час проходження  
військової служби; батькам і членам сімей військовослужбовців, які загинули (померли) або  
пропали безвісти під час проходження військової служби, батькам і членам сімей осіб рядо-
вого та начальницького складу органів і підрозділів цивільного захисту, Державної служби  
спеціального зв’язку та захисту інформації України, які загинули (померли), пропали безвісти  
або стали інвалідами під час проходження служби; реабілітованим громадянам, які стали  
інвалідами внаслідок репресій або є пенсіонерами; громадянам, які постраждали внаслідок  
Чорнобильської катастрофи; дружинам (чоловікам) та опікунам (на час опікунства) дітей по-
мерлих громадян, смерть яких пов’язана з Чорнобильською катастрофою; суддям у відставці;  
пенсіонерам з числа спеціалістів із захисту рослин відповідно до частини четвертої статті 20  
Закону України «Про захист рослин»; громадянам відповідно до пункту «ї» частини першої  
статті 77 Основ законодавства України про охорону здоров’я, частини четвертої статті 29 Основ  
законодавства України про культуру, частини другої статті 30 Закону України «Про бібліотеки і  
бібліотечну справу», абзаца першого частини четвертої статті 57 Закону України «Про освіту»;  
дітям війни — у сумі 155597,7 тис. грн., з них за загальним фондом бюджету Автономної  
Республіки Крим — 61147,2 тис. грн., за спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки  
Крим — 94450,5 тис. грн.;
за субвенцією на надання пільг щодо послуг зв’язку та інших передбачених законодав-
ством пільг (окрім пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, природ-
ного та скрапленого газу на побутові потреби, твердого та рідкого пічного побутового палива,  
послуг тепло-, водопостачання та водовідведення, квартирної плати, вивезення побутового  
сміття та рідких нечистот) і компенсацію за пільговий проїзд окремих категорій громадян на-
даються пільги ветеранам війни; особам, на яких поширюється дія Закону України «Про статус  
ветеранів війни, гарантії їхнього соціального захисту»; особам, які мають особливі заслуги  
перед Батьківщиною; вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі  
заслуги перед Батьківщиною; особам, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною;  
вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед  
Батьківщиною; ветеранам праці; жертвам нацистських переслідувань; ветеранам військової  
служби, ветеранам органів внутрішніх справ, ветеранам державної пожежної охорони, ветера-
нам Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України; вдовам (вдівцям) по-
мерлих (загиблих) ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх справ, ветеранів  
державної пожежної охорони і ветеранів Державної служби спеціального зв’язку та захисту  
інформації України; особам, звільненим з військової служби, які стали інвалідами під час про-
ходження військової служби; інвалідам, дітям інвалідів і особам, які супроводжують інвалідів  
першої групи або дітей-інвалідів (не більше одного супровідного); пенсіонерам із числа слідчих  
прокуратури; реабілітованим громадянам, які стали інвалідами внаслідок репресій або є  
пенсіонерами; громадянам, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи; дружинам  
(чоловікам) та опікунам (на час опікунства) дітей померлих громадян, смерть яких пов’язана  
із Чорнобильською катастрофою; суддям у відставці, а також здійснюються компенсаційні ви-
плати за пільговий проїзд окремих категорій громадян — у сумі 54165,4 тис. грн., з них за за-
гальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 54165,4 тис. грн.;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого  
та рідкого пічного побутового палива і скрапленого газу надаються житлові субсидії населен-
ню та пільги ветеранам війни; особам, на яких поширюється дія Закону України «Про статус  
ветеранів війни, гарантії їхнього соціального захисту»; особам, які мають особливі заслуги  
перед Батьківщиною; вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі  
заслуги перед Батьківщиною; особам, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною;  
вдовам (вдівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед  
Батьківщиною; жертвам нацистських переслідувань; ветеранам військової служби; ветеранам  9 № 2 Ст. 68
органів внутрішніх справ; ветеранам державної пожежної охорони; ветеранам Державної служ-
би спеціального зв’язку та захисту інформації України; вдовам (вдівцям) померлих (загиблих)  
ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх справ, ветеранів державної пожежної  
охорони і ветеранів Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України;  
звільненим зі служби за віком, хворобою або вислугою років працівникам міліції, особам на-
чальницького складу податкової міліції, рядового та начальницького складу кримінально-
виконавчої системи, державної пожежної охорони; дітям (до досягнення повноліття) працівників  
міліції, осіб начальницького складу податкової міліції, рядового та начальницького складу  
кримінально-виконавчої системи, державної пожежної охорони, які загинули або померли у  
зв’язку з виконанням службових обов’язків; непрацездатним членам сімей, які знаходилися  
на їхньому утриманні; громадянам, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи;  
дружинам (чоловікам) та опікунам (на час опікунства) дітей померлих громадян, смерть яких  
пов’язана із Чорнобильською катастрофою; пенсіонерам із числа спеціалістів із захисту рослин  
відповідно до частини четвертої статті 20 Закону України «Про захист рослин»; громадянам  
відповідно до пункту «ї» частини першої статті 77 Основ законодавства України про охоро-
ну здоров’я, частини четвертої статті 29 Основ законодавства України про культуру, частини  
другої статті 30 Закону України «Про бібліотеки і бібліотечну справу», абзаца першого частини  
четвертої статті 57 Закону України «Про освіту»; особам, які мають таке право відповідно до  
статті 48 Гірничого закону України, а також компенсації особам, які відповідно до статті 43  
Гірничого закону України мають право на безкоштовне одержання вугілля на побутові потре-
би, але проживають у будинках із центральним опаленням, — у сумі 21573,7 тис. грн., з них за  
загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 21573,7 тис. грн.;
за субвенцією на здійснення виплат, передбачених Законом України «Про реструк-
туризацію заборгованості за виплатами, передбаченими статтею 57 Закону України  
«Про освіту» педагогічним, науково-педагогічним та іншим категоріям працівників нав-
чальних закладів», — у сумі 20990,9 тис. грн., з них за загальним фондом бюджету Автономної  
Республіки Крим — 20990,9 тис. грн.;
за субвенцією на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавле-
них батьківської опіки, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийомним батькам за  
надання соціальних послуг у дитячих будинках сімейного типу та прийомних сім’ях за прин-
ципом «гроші ходять за дитиною» — у сумі 5405,7 тис. грн., з них за загальним фондом бюдже-
ту Автономної Республіки Крим — 5405,7 тис. грн.;
за субвенцією на фінансування у 2009 році програм-переможців Всеукраїнського конкур-
су проектів і програм розвитку місцевого самоврядування 2008 року — у сумі 1484,0 тис. грн.,  
з них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 1484,0 тис. грн.;
за субвенцією на проведення виборів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим, місцевих рад і сільських, селищних, міських голів — у сумі 101,1 тис. грн., з них за за-
гальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 101,1 тис. грн.;
за субвенцією на фінансування ремонту приміщень управлінь праці та соціального за-
хисту виконавчих органів міських (міст республіканського в Автономній Республіці Крим зна-
чення), районних у містах рад для здійснення заходів щодо виконання спільного зі Світовим  
банком проекту «Удосконалення системи соціальної допомоги» — у сумі 2230,6 тис. грн., з них  
за спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 2230,6 тис. грн.;
за субвенцією на погашення заборгованості за різницею в тарифах на теплову енергію,  
послуги водопостачання та водовідведення, які вироблялися, транспортувалися та постачалися  
населенню, що виникла у зв’язку з невідповідністю фактичної вартості теплової енергії, послуг  
водопостачання та водовідведення тарифам, які затверджувалися органами державної влади  
або органами місцевого самоврядування, — у сумі 22500,0 тис. грн., з них за спеціальним фон-
дом бюджету Автономної Республіки Крим — 22500,0 тис. грн.
Встановити, що субвенції, не розподілені між головними розпорядниками коштів бю-
джету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим,  
розподіляються Радою міністрів Автономної Республіки Крим після затвердження Кабінетом  
Міністрів України порядку їхнього надання та використання і переліку об’єктів, які будуть  
фінансуватися за рахунок цих субвенцій, з наступним затвердженням Верховною Радою  
Автономної Республіки Крим.
5. Затвердити на 2009 рік (Додаток 5):10 № 2 Ст. 68
обсяг повернення кредитів у бюджет Автономної Республіки Крим — у сумі 1712,0 тис. грн.,  
у тому числі до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 500,0 тис. грн., до  
спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 1212,0 тис. грн.;
обсяг надання кредитів з бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 3641,5 тис. грн.,  
у тому числі із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 2599,7 тис. грн., зі  
спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 1041,8 тис. грн.
6. Встановити граничний дефіцит бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік  
у сумі 32938,9 тис. грн., у тому числі дефіцит загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим — 32938,9 тис. грн. (Додаток 6).
7. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік бюджету  
Ленінського району в сумі 816,6 тис. грн. на утримання притулку для дітей.
8. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік бюджету  
м. Сімферополь у сумі 1361,1 тис. грн. на утримання дитячого будинку.
9. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік бюдже-
там міст і районів на оплату витрат по подачі питної води для сільського населення у сумі  
2000,0 тис. грн. і визначити, що розподіл і перерозподіл зазначеної вище субвенції між бюдже-
тами міст і районів здійснюється Радою міністрів Автономної Республіки Крим.
10. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік бюдже-
там міст і районів на проведення нормативної грошової оцінки земель населених пунктів у  
сумі 10,0 тис. грн. і встановити, що визначення порядку використання, розподіл і перерозподіл  
зазначеної вище субвенції між бюджетами міст і районів здійснюється Радою міністрів  
Автономної Республіки Крим.
11. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік бюдже-
ту Сімферопольського району на розроблення та затвердження генеральних планів населених  
пунктів у сумі 50,0 тис. грн.
12. Затвердити обсяги субвенцій бюджетам міст і районів з бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2009 рік у сумі 28823,2 тис. грн., з них субвенцій загального фонду бюдже-
ту Автономної Республіки Крим — 28823,2 тис. грн. (Додаток 7), у тому числі:
субвенції на поховання учасників бойових дій — у сумі 715,6 тис. грн., з них субвенції за-
гального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 715,6 тис. грн.;
субвенції на інші витрати на соціальний захист населення (республіканські заходи  
щодо соціальної підтримки малозабезпечених громадян, інвалідів та інших категорій грома-
дян) — у сумі 1756,6 тис. грн., з них субвенції загального фонду бюджету Автономної Респуб-
ліки Крим — 1756,6 тис. грн.;
субвенції на надання допомоги по догляду за інвалідом I або II групи внаслідок психічного  
розладу — у сумі 327,0 тис. грн., з них субвенції загального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим — 327,0 тис. грн.;
субвенції на надання з 1 січня 2009 року пільг інвалідам I групи та непрацюючим (непра-
цездатним) інвалідам II групи (незалежно від причин інвалідності), інвалідам з порушенням  
органів слуху та по зору (незалежно від групи), дітям-інвалідам до 18 років, які не знаходяться  
на повному державному забезпеченні, з урахуванням одного з членів сім’ї, який здійснює до-
гляд за дитиною-інвалідом, з 25-процентною знижкою на оплату електроенергії, природного  
газу, тепло-, водопостачання та водовідведення, квартирної плати (утримання будинків, спо-
руд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечистот — у сумі  
8000,0 тис. грн., з них субвенції загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим —  
8000,0 тис. грн.;
субвенції на надання пільг щодо медичного обслуговування громадян, які постраждали  
внаслідок Чорнобильської катастрофи, — у сумі 419,7 тис. грн., з них субвенції загального фон-
ду бюджету Автономної Республіки Крим — 419,7 тис. грн.;
субвенції на надання пільг, на компенсаційні виплати інвалідам на бензин, ремонт, тех-
обслуговування автотранспорту та транспортне обслуговування, встановлення телефонів  
інвалідам I і II груп — у сумі 965,7 тис. грн., з них субвенції загального фонду бюджету  
Автономної Республіки Крим — 965,7 тис. грн.;
субвенції на виплату одноразової винагороди учасникам оборони та звільнення Криму  
від німецько-фашистських загарбників, а також на виплату адресної матеріальної допомоги  
партизанам і підпільникам до Дня партизанської слави — у сумі 175,0 тис. грн., з них субвенції  
загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 175,0 тис. грн.;11 № 2 Ст. 68
субвенції на введення додаткових форм соціальної допомоги медичним працівникам,  
які працюють у лікувально-профілактичних закладах сільської місцевості, — у сумі  
13863,6 тис. грн., з них субвенції загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим —  
13863,6 тис. грн.;
субвенції на фінансування програм-переможців шостого Всекримського конкур-
су проектів і програм розвитку місцевого самоврядування — у сумі 2600,0 тис. грн., з них  
субвенції загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 2600,0 тис. грн.
Встановити, що субвенція з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік бюдже-
там міст і районів на фінансування програм-переможців шостого Всекримського конкурсу  
проектів і програм розвитку місцевого самоврядування розподіляється між бюджетами міст  
і районів відповідно до рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим про  
підсумки шостого Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самовряду-
вання. Визначити, що перерозподіл між поточними та капітальними витратами здійснюється  
Міністерством фінансів Автономної Республіки Крим за узгодженням з Постійною комісією  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та  
податкової політики і Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з пи-
тань місцевого самоврядування та адміністративно-територіальних питань з наступним за-
твердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
13. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік Державно-
му бюджету України на виконання програм соціально-економічного та культурного розвитку  
регіону в сумі 1200,0 тис. грн, у тому числі:
на виконання Регіональної комплексної програми профілактики правопорушень в  
Автономній Республіці Крим на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07, — 1000,0 тис. грн.;
на виконання заходів Програми правової освіти населення Автономної Республіки Крим  
на 2006—2010 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 24 грудня 2005 року № 1542-4/05, — 50,0 тис. грн.;
на виконання заходів щодо призову громадян до Збройних Сил України — 150,0 тис. грн.
14. Затвердити розмір резервного фонду бюджету Автономної Республіки Крим на  
2009 рік у сумі 1000,0 тис. грн.
Встановити, що витрати за рахунок коштів резервного фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2009 рік, направлені на ліквідацію наслідків стихійних лих, та інші витра-
ти, які не мають постійного характеру та не можуть бути заплановані при формуванні бюджету  
Автономної Республіки Крим, не пов’язані з об’єктами, що належать Автономній Республіці  
Крим, можуть здійснюватися шляхом надання субвенцій бюджетам міст і районів Автономної  
Республіки Крим.
Надати право Раді міністрів Автономної Республіки Крим виділяти ці субвенції місцевим  
бюджетам за рахунок коштів резервного фонду бюджету Автономної Республіки Крим на  
2009 рік з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим при  
затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2009 рік.
15. Затвердити перелік захищених статей витрат загального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2009 рік за такою економічною структурою витрат:
оплата праці працівників бюджетних установ (код 1110);
нарахування на заробітну плату (код 1120);
придбання медикаментів і перев’язувальних матеріалів (код 1132);
забезпечення продуктами харчування (код 1133);
оплата комунальних послуг та енергоносіїв (код 1160);
виплата відсотків по боргу (код 1200);
трансферти населенню (код 1340);
трансферти місцевим бюджетам (код 1320).
Визначити як захищені витрати бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік витра-
ти на підготовку кадрів вищими навчальними закладами I—IV рівнів акредитації та витрати  
на виконання заходів щодо соціально-культурного розвитку, передбачених Програмою облаш-
тування та соціально-культурного розвитку депортованих громадян в Автономній Республіці  
Крим на 2006—2010 роки, яка здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки  
Крим і затверджена Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня  
2006 року № 102-5/06.12 № 2 Ст. 68
16. Затвердити у складі витрат бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік кошти  
на реалізацію республіканських програм на загальну суму 84835,1 тис. грн. (Додаток 8).
17. Затвердити розподіл бюджетних асигнувань у 2009 році на засоби масової інформації  
(Додаток 9).
18. Встановити, що у 2009 році фінансування капітальних вкладень за рахунок коштів  
бюджету Автономної Республіки Крим здійснюється відповідно до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04 «Про Положення про поря-
док фінансування об’єктів капітального будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної  
Республіки Крим і передачі закінчених будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам госпо-
дарювання».
19. Встановити, що у разі виникнення тимчасових касових розривів у процесі виконан-
ня бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік залучаються позики в органах Держав-
ного казначейства України та банківських установах у межах, необхідних для забезпечення  
своєчасного фінансування затверджених витрат бюджету Автономної Республіки Крим.
20. Встановити, що у 2009 році всі підприємства, установи та організації, що належать  
Автономній Республіці Крим, сплачують податок на прибуток у бюджет Автономної Республіки  
Крим.
21. Затвердити порядок і норматив відрахування до загального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим частини чистого прибутку (доходу) унітарними підприємствами та їхніми  
об’єднаннями за результатами фінансово-господарської діяльності за 2008 рік і щоквартальної  
фінансово-господарської діяльності у 2009 році (Додаток 10).
22. Встановити, що у 2009 році всі унітарні підприємства та їхні об’єднання, що належать  
Автономній Республіці Крим, сплачують до загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим частину прибутку (доходу) відповідно до затвердженого порядку та нормативу.
Частина чистого прибутку (доходу) сплачується в бюджет Автономної Республіки Крим  
наростальним підсумком щоквартальної фінансово-господарської діяльності у 2009 році у  
строки, встановлені для сплати податку на прибуток підприємств.
23. Звільнити у 2009 році Республіканське підприємство «Курортно-оздоровчий комплекс  
«Росія» від сплати відрахувань до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим  
частини чистого прибутку (доходу) за результатами фінансово-господарської діяльності за  
2008 рік і щоквартальної фінансово-господарської діяльності у 2009 році.
24. Встановити, що у 2009 році відшкодування витрат на виплату державної соціальної  
допомоги малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової  
державної допомоги дітям здійснюється з місцевих бюджетів за рахунок субвенції з Державно-
го бюджету України.
25. Встановити, що порядок використання коштів бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2009 рік, що виділяються на заходи сільського господарства, охорону та раціональне вико-
ристання земель, визначається Радою міністрів Автономної Республіки Крим.
26. Раді міністрів Автономної Республіки Крим до передачі цільової субвенції з Дер-
жавного бюджету України на утримання апарату Республіканського комітету Автономної  
Республіки Крим з питань водогосподарського будівництва та зрошуваного землеробства  
у зв’язку з делегуванням йому Державним комітетом України по водному господарству по-
вноважень щодо управління державними водогосподарськими організаціями на території  
Автономної Республіки Крим здійснювати його фінансування за рахунок коштів бюджету  
Автономної Республіки Крим на 2009 рік.
27. Встановити, що розпорядники коштів бюджету Автономної Республіки Крим  
у 2009 році мають право брати зобов’язання на здійснення витрат тільки в межах бюджетних  
призначень, визначених у Додатку 3 до цієї Постанови.
При затвердженні кошторисів головні розпорядники коштів бюджету Автономної  
Республіки Крим зобов’язані забезпечити в повному обсязі потребу в асигнуваннях на оплату  
праці працівників бюджетних установ, проведення розрахунків за електричну енергію, тепло-
ву енергію, водопостачання, природний газ і послуги зв’язку, які споживаються бюджетними  
установами.
28. До стабілізації економічної ситуації в країні призупинити з 1 січня 2009 року дію  
підпункту 2.2 пункту 2 Заходів щодо реалізації програми Автономної Республіки Крим  
«Здоров’я кримчан» на 2008—2012 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим від 21 листопада 2007 року № 644-5/07.13 № 2 Ст. 68
29. Встановити, що якщо обсяги власних надходжень бюджетних установ перевищують  
відповідні витрати, затверджені в додатках 2, 3 до цієї Постанови, то розпорядник бюджетних  
коштів передбачає направлення цих сум у першу чергу на погашення заборгованості по оплаті  
праці, нарахуванням на заробітну плату, оплаті комунальних послуг та енергоносіїв.
У разі якщо відсутня така заборгованість, розпорядник бюджетних коштів направляє:
50 відсотків коштів — на заходи, що здійснюються за рахунок відповідних надходжень;
50 відсотків коштів — на здійснення витрат за захищеними статтями бюджету,  
необхідних для виконання основних функцій, але не забезпечених коштами загального фонду  
бюджету Автономної Республіки Крим за відповідними функціональними кодами бюджетної  
класифікації.
При цьому розпорядник бюджетних коштів здійснює коректування обсягів прийня-
тих бюджетних зобов’язань за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим на
2009 рік для проведення витрат за цими зобов’язаннями зі спеціального фонду бюджету  
Автономної Республіки Крим на 2009 рік.
30. Визначити, що за бюджетними установами визначення кількості працівників, затвер-
дження штатних розписів, здійснення фактичних витрат на премії та інші види заохочень або  
винагород, матеріальну допомогу, передбачених чинним законодавством, здійснюються в ме-
жах коштів, затверджених у кошторисах витрат бюджетних установ на 2009 рік на виплату  
заробітної плати.
31. Внести до Положення про затвердження лімітів і порядку бюджетного фінансування  
театрально-видовищних і концертних організацій, що належать Автономній Республіці Крим,  
здачу в оренду сценічних площадок зазначеними організаціями для проведення гастрольних  
та інших заходів, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 29 грудня 2004 року № 1177-4/04 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2005 рік»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 12, ст. 1109;  
2005 р., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12 , 
ст. 1130; 2006 р., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103, № 6, ст. 582, № 7, ст. 685, №  12, 
ст. 1279; 2008 р., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 803, № 12, ст. 989), таку зміну :
підпункт 3.2 пункту 3 викласти в новій редакції:
«3.2. Встановити на 2008 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування  
театрально-видовищних і концертних організацій у таких розмірах:
Види організаційДотація з бюджету  
Автономної Республіки  
Крим (тис. грн.)Заплановані власні доходи від  
госпрозрахункової діяльності  
(тис. грн.)Суми дотації при невиконанні  
плану по доходах від  
госпрозрахункової діяльності  
(тис. грн.)
Театри 29169,2 4478,9 20418,4
Філармонії  
та концертні  
організації13430,0 1131,0 9401,0
32. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
32.1. Розподіляти у 2009 році між бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим  
асигнування дотації з Державного бюджету України на вирівнювання фінансової забезпеченості  
місцевих бюджетів.
32.2. Відповідно до нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України здійснювати у  
2009 році розподіл обсягів субвенцій з Державного бюджету України між головними розпоряд-
никами коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної  
Республіки Крим залежно від фактичних обсягів потреби в асигнуваннях на надання пільг,  
субсидій, допомоги та соціальних виплат населенню, погашення заборгованості за різницею  
в тарифах, що виникла у зв’язку з невідповідністю фактичної вартості послуг, які надаються,  
тарифам, що затверджувалися органами державної влади або органами місцевого самовряду-
вання, а також обсягів виконаних робіт і потреби в інших витратах, здійснюваних за раху-
нок субвенцій з Державного бюджету України, з наступним затвердженням Верховною Радою  
Автономної Республіки Крим.
Залежно від фактично нарахованих обсягів відповідних пільг, субсидій, допомоги та  
соціальних виплат населенню, заборгованості за різницею в тарифах, що виникла у зв’язку  
з невідповідністю фактичної вартості послуг, які надаються, тарифам, що затверджувалися  
органами державної влади або органами місцевого самоврядування, виконаних робіт і по-14 № 2 Ст. 68
треби в інших витратах, здійснюваних за рахунок субвенцій з Державного бюджету України,  
а також відповідно до нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України здійснювати  
у 2009 році перерозподіл субвенцій з Державного бюджету України між головними розпоряд-
никами коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної  
Республіки Крим, виділення відповідних субвенцій бюджетам міст і районів Автономної  
Республіки Крим і уточнення обсягів субвенцій з Державного бюджету України, переданих  
із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим у бюджет розвитку спеціального  
фонду бюджету Автономної Республіки Крим, з наступним затвердженням Верховною Радою  
Автономної Республіки Крим.
Розподіляти та перерозподіляти між бюджетами міст і районів Автономної Республіки  
Крим субвенції з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік залежно від фактично  
нарахованих обсягів пільг, допомоги, компенсацій, соціальних виплат населенню, викона-
них робіт, додаткових форм соціальної допомоги медичним працівникам, які працюють у  
лікувально-профілактичних закладах сільської місцевості, і потреби в інших витратах, а також  
з урахуванням підсумків республіканських конкурсів з наступним затвердженням Верховною  
Радою Автономної Республіки Крим.
32.3. Відповідно до нормативно-правових актів України здійснювати за узгодженням  
з Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної,  
бюджетно-фінансової та податкової політики розподіл додаткових дотацій та інших додатко-
вих трансфертів, що виділяються з Державного бюджету України, між головними розпоряд-
никами коштів бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік, бюджетами міст і районів  
Автономної Республіки Крим з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної  
Республіки Крим.
32.4. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки  
Крим на 2009 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на  
перепідготовку та підвищення кваліфікації працівників органів державної влади, органів  
місцевого самоврядування в Національній академії державного управління при Президентові  
України та Одеському регіональному інституті державного управління Національної академії  
державного управління при Президентові України, між головними розпорядниками коштів  
бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік з наступним затвердженням Верховною  
Радою Автономної Республіки Крим.
32.5. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки  
Крим на 2009 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на заходи,  
пов’язані з міжнародною діяльністю та обслуговуванням офіційних делегацій, і представницькі  
витрати, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2009 рік з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим,  
у тому числі й при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим  
за 2009 рік.
33. Надати у 2009 році Раді міністрів Автономної Республіки Крим право:
33.1. Затверджувати ліміти споживання енергоносіїв у фізичних обсягах за республі-
канськими бюджетними установами залежно від обсягів бюджетних призначень, затвердже-
них розпорядникам бюджетних коштів.
33.2. Одержувати та оформляти позики в органах Державного казначейства України для  
покриття тимчасових касових розривів у процесі виконання бюджету Автономної Республіки  
Крим на 2009 рік з метою здійснення витрат на оплату праці працівників бюджетних установ  
і нарахувань на заробітну плату, витрат на придбання продуктів харчування та медикаментів,  
оплату комунальних послуг та енергоносіїв.
33.3. Одержувати безпроцентні позики на строк до дванадцяти календарних місяців на  
умовах зворотності за рахунок коштів єдиного казначейського рахунку на суму невиконання  
розрахункових обсягів доходів, які враховуються при розрахунку міжбюджетних трансфертів  
і передбачені в Додатку 6 до Закону України від 26 грудня 2008 року № 835-VI «Про Держав-
ний бюджет України на 2009 рік», відповідно до порядку, затвердженого Кабінетом Міністрів  
України.
33.4. Одержувати та оформляти позики у фінансово-кредитних установах.
33.5. Розміщувати тимчасово вільні кошти бюджету Автономної Республіки Крим у  
фінансово-кредитних установах на умовах терміновості, платності та зворотності із зарахуван-15 № 2 Ст. 68
ням отриманих від них доходів у бюджет Автономної Республіки Крим відповідно до порядку,  
затвердженого Кабінетом Міністрів України.
33.6. Відповідно до статті 74 Бюджетного кодексу України, Постанови Кабінету Мі-
ністрів України від 24 лютого 2003 року № 207 «Про затвердження Порядку здійснення запо-
зичень у місцеві бюджети» за узгодженням з Постійною комісією Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики  
здійснювати внутрішні запозичення в бюджет розвитку Автономної Республіки Крим з метою  
направлення позикових коштів на реалізацію інвестиційних проектів.
33.7. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Респуб-
ліки Крим на 2009 рік на витрати, пов’язані із судовими витратами органів виконавчої влади  
Автономної Республіки Крим, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної  
Республіки Крим залежно від потреби, що виникає, у зазначених витратах з наступним затвер-
дженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
33.8. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів капітальних вкладень у межах коштів,  
затверджених у бюджеті розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2009 рік, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і  
бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим з наступним затвердженням Верхов-
ною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2009 рік.
33.9. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів планових асигнувань спеціального фон-
ду бюджету Автономної Республіки Крим на природоохоронні заходи за головними розпоряд-
никами коштів бюджету Автономної Республіки Крим (КФК 240601, 240602, 240603, 240604,  
240605), субвенції зі спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік  
бюджетам міст і районів на природоохоронні заходи, а також збільшувати планові призначення  
асигнувань спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на природоохоронні  
заходи за рахунок перевищення надходжень до Республіканського (Автономної Республіки  
Крим) фонду охорони навколишнього природного середовища з урахуванням залишків коштів  
на початок поточного бюджетного періоду за узгодженням з Постійною комісією Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової  
політики з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у  
тому числі й при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим  
за 2009 рік.
33.10. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягу коштів, передбачених у спеціальному  
фонді бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік за рахунок податку з власників транс-
портних засобів та інших самохідних машин і механізмів, для фінансування робіт, пов’язаних  
з будівництвом, реконструкцією, ремонтом та утриманням автомобільних доріг, за об’єктами  
і між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетами  
міст і районів Автономної Республіки Крим, у тому числі за функціональною та економічною  
класифікацією витрат, з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки  
Крим.
34. Дозволити Міністерству фінансів Автономної Республіки Крим:
34.1. На підставі обґрунтованих звернень головних розпорядників коштів бюдже-
ту Автономної Республіки Крим за узгодженням з Постійною комісією Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової  
політики здійснювати перерозподіл витрат загального та спеціального фондів бюджету  
Автономної Республіки Крим на 2009 рік, у тому числі за рахунок субвенцій з Державного  
бюджету України, за економічною та функціональною класифікацією, у тому числі між по-
точними та капітальними витратами, у межах одного головного розпорядника коштів бю-
джету Автономної Республіки Крим і загального обсягу бюджетних призначень, визначених  
Верховною  Радою Автономної Республіки Крим.
34.2. У разі змін бюджетної класифікації доходів і витрат місцевих бюджетів, затвердженої  
Міністерством фінансів України, здійснювати відповідні уточнення та доповнення за кодами  
відомчої, функціональної та економічної класифікації доходів і витрат бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2009 рік з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної  
Республіки Крим.
35. Звільнити у 2009 році від сплати частини податку з власників транспортних засобів  
та інших самохідних машин і механізмів, зареєстрованих на території Автономної Республіки  16 № 2 Ст. 68
Крим, при проведенні реєстрації, перереєстрації та чергового технічного огляду в частині сум,  
що підлягають зарахуванню в бюджет Автономної Республіки Крим, таким чином, що сума  
відрахувань складе:
1) для власників легкових автомобілів марок ГАЗ, РАФ, УАЗ (код 8703 відповідно до  
Закону України «Про податок з власників транспортних засобів та інших самохідних ма-
шин і механізмів») з об’ємом двигуна від 2201 см3 до 2500 см3, зареєстрованих на території  
м. Сімферополь, — до 4 грн. за 100 см3;
2) для власників легкових автомобілів марок ГАЗ, РАФ, УАЗ (код 8703 відповідно до За-
кону України «Про податок з власників транспортних засобів та інших самохідних машин і  
механізмів») з об’ємом двигуна від 2201 см3 до 2500 см3, зареєстрованих на території Автономної  
Республіки Крим, — до 6 грн. за 100 см3;
3) для власників легкових автомобілів інших марок (код 8703 відповідно до Закону України  
«Про податок з власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів»)  
з об’ємом двигуна від 2201 см3 до 2500 см3, зареєстрованих на території м. Сімферополь, — до  
6 грн. за 100 см3;
4) для власників легкових автомобілів інших марок (код 8703 відповідно до Закону України  
«Про податок з власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів»)  
з об’ємом двигуна від 2201 см3 до 2500 см3, зареєстрованих на території Автономної Республіки  
Крим, — до 10 грн. за 100 см3;
5) для власників легкових автомобілів (код 8703 відповідно до Закону України «Про по-
даток з власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів») з об’ємом  
двигуна від 2501 см3 до 3000 см3, зареєстрованих на території м. Сімферополь, — до 15 грн. за  
100 см3;
6) для власників легкових автомобілів (код 8703 відповідно до Закону України «Про по-
даток з власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів») з об’ємом  
двигуна від 2501 см3 до 3000 см3, зареєстрованих на території Автономної Республіки Крим, —  
до 25 грн. за 100 см3;
7) для власників легкових автомобілів (код 8703 відповідно до Закону України «Про пода-
ток з власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів») з об’ємом дви-
гуна 3001 см3 і більше, зареєстрованих на території м. Сімферополь, — до 24 грн. за 100 см3;
8) для власників легкових автомобілів (код 8703 відповідно до Закону України «Про по-
даток з власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів») з об’ємом  
двигуна 3001 см3 і більше, зареєстрованих на території Автономної Республіки Крим, — до  
40 грн. за 100 см3.
36. Рекомендувати районним, міським, сільським, селищним радам в Автономній  
Республіці Крим при затвердженні відповідних місцевих бюджетів на 2009 рік забезпечи-
ти потребу в асигнуваннях на оплату праці працівників бюджетних установ з урахуванням  
збільшення розміру мінімальної заробітної плати та забезпечення відновлення посадових  
співвідношень в оплаті праці, на проведення розрахунків за електричну енергію, теплову  
енергію, водопостачання, водовідведення, природний газ і послуги зв’язку, що споживаються  
бюджетними установами, не допускаючи простроченої заборгованості за зазначеними послу-
гами.
Встановити ліміти споживання енергоносіїв у фізичних обсягах за кожною бюджетною  
установою залежно від бюджетних призначень, затверджених розпорядникам бюджетних  
коштів у рішеннях про затвердження відповідних місцевих бюджетів на 2009 рік, і забезпечити  
зменшення споживання енергоносіїв не менше ніж на 20 відсотків.
37. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим:
37.1. При формуванні проектів місцевих бюджетів на 2009 рік передбачити асигнування  
на надання у 2009 році пільг інвалідам I групи та непрацюючим (непрацездатним) інвалідам II  
групи (незалежно від причин інвалідності), інвалідам з порушенням органів слуху та по зору  
(незалежно від групи), дітям-інвалідам до 18 років, які не знаходяться на повному державному  
забезпеченні, з урахуванням одного з членів сім’ї, який здійснює догляд за дитиною-інвалідом,  
з 25-процентною знижкою на придбання твердого та рідкого пічного побутового палива та  
скрапленого газу.
37.2. Не допускати збільшення штатної кількості працівників апаратів органів управління,  
затвердженої за станом на 1 січня 2009 року.17 № 2 Ст. 68
38. Заборонити збільшення граничної кількості працівників бюджетних установ соціально-
культурної сфери, які утримуються за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим,  
вище кількості цих працівників, що є за станом на 1 січня 2009 року, за винятком випадків,  
пов’язаних з реалізацією державної політики у сфері вдосконалення бюджетної сфери.
39. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік бюдже-
там міст і районів на фінансування витрат, пов’язаних з передачею об’єктів житлового фон-
ду (у тому числі гуртожитків) і об’єктів соціально-культурного призначення, що належать  
Автономній Республіці Крим та не увійшли у процесі приватизації до статутних фондів рефор-
мованих підприємств, у комунальну власність, у розмірі 10 відсотків коштів від відчуження  
майна, що належить Автономній Республіці Крим.
Визначити, що розподіл зазначеної вище субвенції між бюджетами міст і районів  
здійснюється Радою міністрів Автономної Республіки Крим з наступним затвердженням Вер-
ховною Радою Автономної Республіки Крим при затвердженні звіту про виконання бюджету  
Автономної Республіки Крим за 2009 рік.
Встановити, що зазначені кошти використовуються відповідно до Положення про  
спеціальний цільовий фонд бюджету Автономної Республіки Крим для фінансування ви-
трат, пов’язаних з передачею об’єктів житлового фонду (у тому числі гуртожитків) і об’єктів  
соціально-культурного призначення, що належать Автономній Республіці Крим та не увійшли у  
процесі приватизації до статутних фондів реформованих підприємств, у комунальну власність,  
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 вересня
2005 року № 1448-4/05 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим».
40. Відповідно до пунктів 19 і 22 частини другої статті 26 і частини другої статті  
34 Конституції Автономної Республіки Крим затвердити кошториси витрат на забезпе-
чення діяльності депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2009 рік, на  
функціонування апарату Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2009 рік, на  
функціонування Рахункової палати Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2009 рік,  
на функціонування Управління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим  
на 2009 рік, на функціонування Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 2009 рік (до-
датки 11, 12, 13, 14, 15).
41. Додатки 1—15 до цієї Постанови є її невід’ємною частиною.
42. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2009 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 4 лютого 2009 року
№ 1116-5/09
Додаток 1  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
ДОХОДИ
бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік
(тис. грн.)
КФК Найменування показниківЗагальний  
фондСпеціальний фонд ВСЬОГО
всьогоу т. ч. бюджет  
розвитку
1 2 3 4 5 6
10000000 Податкові надходження 618791,2 29867,2 648658,4
11000000 1. Податки на доходи, податки на прибуток,  
податки на збільшення ринкової вартості406832,7 406832,7
11010000 Податок з доходів фізичних осіб 402832,7 402832,7
11020000 Податок на прибуток підприємств 4000,0 4000,018 № 2 Ст. 68
1 2 3 4 5 6
11020200 Податок на прибуток підприємств та  
організацій, що належать Автономній  
Республіці Крим  4000,0 4000,0
12000000 2. Податки на власність 29867,2 29867,2
12020000 Податок з власників транспортних засобів та  
інших самохідних машин і механізмів29867,2 29867,2
13000000 3. Збори за спеціальне використання
природних ресурсів72968,5 72968,5
13050000 Плата за землю 72968,5 72968,5
14000000 4. Внутрішні податки на товари та послуги 138990,0 138990,0
14020000 Акцизний збір з вироблених в Україні товарів 108430,0 108430,0
14060200 Плата за видачу ліцензій і сертифікатів 15,0 15,0
14060900 Плата за державну реєстрацію, крім плати за  
державну реєстрацію суб’єктів підприємницької  
діяльності15,0 15,0
14061100 Плата за ліцензії на право роздрібної торгівлі  
алкогольними напоями та тютюновими виро-
бами30530,0 30530,0
20000000 Неподаткові надходження 8600,0 145812,6 154412,6
21000000 1. Доходи від власності та підприємницької  
діяльності1600,0 650,0 2250,0
21010300 Частина прибутку (доходу) господарських орга-
нізацій, що належать Автономній Республіці  
Крим або в статутних фондах яких є частини  
(акції, паї), що належать Автономній Республіці  
Крим, яка вилучається в бюджет600,0 600,0
21040000 Надходження від розміщення в установах банків  
тимчасово вільних бюджетних коштів1000,0 1000,0
21110000 Надходження коштів від відшкодування втрат  
сільськогосподарського та лісогосподарського  
виробництва650,0 650,0
22000000 2. Адміністративні збори та платежі, доходи  
від некомерційного та побічного продажу6000,0 6000,0
22080400 Плата за оренду майнових комплексів та іншого  
майна, що знаходиться у комунальній власності6000,0 6000,0
24000000 3. Інші неподаткові надходження 1000,0 111,2 1111,2
24060000 Інші надходження 1000,0 81,4 1081,4
24060300 Інші надходження 1000,0 1000,0
24060800 Надходження від збору за проведення гастроль-
них заходів81,4 81,4
24110000 Доходи від операцій з кредитування та надання  
гарантій29,8 29,8
24110900 Відсотки за користування довгостроковим  
кредитом, що надається з місцевих бюджетів  
молодим сім’ям і самотнім молодим громадянам  
на будівництво (реконструкцію) та придбання  
житла29,8 29,8
25000000 4. Власні надходження бюджетних установ 145051,4 145051,4
25010000 Плата за послуги, що надаються бюджетними  
установами135087,2 135087,2
25020000 Інші джерела власних надходжень бюджетних  
установ9964,2 9964,2
30000000 Доходи від операцій з капіталом 39000,0 39000,0 39000,0
31000000 1. Надходження від продажу основного  
капіталу25000,0 25000,0 25000,0
31030000 Надходження від відчуження майна, що нале-
жить Автономній Республіці Крим25000,0 25000,0 25000,0
33000000 2. Надходження від продажу землі та  
нематеріальних активів14000,0 14000,0 14000,019 № 2 Ст. 68
1 2 3 4 5 6
33010300 Надходження від продажу земельних ділянок  
несільськогосподарського призначення до роз-
межування земель державної та комунальної  
власності, що знаходяться на території Авто-
номної Республіки Крим14000,0 14000,0 14000,0
50000000 Цільові фонди 20393,0 20393,0
50080000 1. Збір за забруднення довкілля 20393,0 20393,0
РАЗОМ ДОХОДІВ: 627391,2 235072,8 39000,0 862464,0
40000000 Офіційні трансферти з Державного бюджету  
України1482136,4 119181,1 1601317,5
41000000 Від органів державного управління
41020000 1. Дотації 586314,6 586314,6
41020100 Дотація вирівнювання 524904,6 524904,6
41020600 Додаткова дотація на вирівнювання фінансової  
забезпеченості місцевих бюджетів31410,0 31410,0
41021400 Додаткова дотація на здійснення повноважень,  
встановлених Законом України «Про затвер-
дження Конституції Автономної Республіки  
Крим»30000,0 30000,0
41030000 2. Субвенції 895821,8 119181,1 1015002,9
41030600 Субвенція на виплату допомоги сім’ям з дітьми,  
малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з дитинства,  
дітям-інвалідам і тимчасової державної допомо-
ги дітям730953,8 730953,8
41030800 Субвенція на надання пільг і житлових субси дій  
населенню на оплату електроенергії, природно-
го газу, послуг тепло-, водопостачання та водо-
відведення, квартирної плати, вивезення побуто-
вого сміття та рідких нечистот61147,2 94450,5 155597,7
41030900 Субвенція на надання пільг щодо послуг зв’язку
та інших передбачених законодавством пільг  
(окрім пільг на одержання ліків, зубопротезу-
вання, оплату електроенергії, природного та  
скрапленого газу на побутові потреби, твердого  
та рідкого пічного побутового палива, послуг  
тепло-, водопостачання та водовідведення, квар-
тирної плати, вивезення побутового сміття та  
рідких нечистот) і компенсацію за пільговий  
проїзд окремих категорій громадян54165,4 54165,4
41031000 Субвенція на надання пільг і житлових субсидій  
населенню на придбання твердого та рідкого  
пічного побутового палива та скрапленого газу21573,7 21573,7
41032300 Субвенція на здійснення виплат, передбачених  
Законом України «Про реструктуризацію за-
боргованості за виплатами, передбаченими  
статтею 57 Закону України «Про освіту» педа-
гогічним, науково-педагогічним та іншим кате-
горіям працівників навчальних закладів»20990,9 20990,9
41034300 Субвенція на фінансування ремонту приміщень  
управлінь праці та соціального захисту виконав-
чих органів міських (міст республіканського  
в Автономній Республіці Крим значення),  
районних у містах рад для здійснення заходів  
щодо виконання спільного зі Світовим банком  
проекту «Удосконалення системи соціальної  
допомоги»2230,6 2230,6
41035800 Субвенція на виплату державної соціальної  
допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених  
батьківської опіки, грошового забезпечення  
батькам-вихователям і прийомним батькам за  
надання соціальних послуг у дитячих будинках  
сімейно го типу та прийомних сім’ях за принци-
пом «гроші ходять за дитиною»  5405,7 5405,720 № 2 Ст. 68
1 2 3 4 5 6
41036300 Субвенція на фінансування у 2009 році програм-
переможців Всеукраїнського конкурсу проектів  
і програм розвитку місцевого самоврядування  
2008 року1484,0 1484,0
41036600 Субвенція на погашення заборгованості за  
різницею в тарифах на теплову енергію, послуги  
водопостачання та водовідведення, які виробля-
лися, транспортувалися та постачалися насе-
ленню, що виникла у зв’язку з невідповідністю  
фактичної вартості теплової енергії, послуг  
водопостачання та водовідведення тарифам, які  
затверджувалися органами державної влади або  
органами місцевого самоврядування  22500,0 22500,0
41037000 Субвенція на проведення виборів депутатів  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
місцевих рад і сільських, селищних, міських  
голів101,1 101,1
ВСЬОГО ДОХОДІВ: 2109527,6 354253,9 39000,0 2463781,521 № 2 Ст. 68Додаток 2
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
 від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
(тис. грн.)
Найменування показниківВитрати загального фонду Витрати спеціального фонду
ВСЬОГО
всьогопоточні
 витрати
 (код 1000)з них:
капітальні
 витрати
 (код 2000)всьогопоточні
 витрати
(код 1000)з них:
капітальні
 витрати
(код 2000)бюджет
 розвиткуоплата
 праці
 (код
 1110)оплата
 за енерго-
носії
 (код
 1160)оплата
 праці
 (код
 1110)оплата
 за енерго-
носії
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010000 1. Державне управління 153110,1 149950,4 94205,5 5519,7 3159,7 6209,4 5938,4 2088,3 666,8 271,0 159319,5
Функціонування представницької влади
 38705,1 36945,4 20658,9 2142,5 1759,7 297,3 275,3 22,0 39002,4
010105 Апарат ВР АРК
 30454,6 28778,9 15777,2 2142,5 1675,7 297,3 275,3 22,0 30751,9
010106 Витрати на забезпечення діяльності депутатів ВР
 АРК5561,0 5511,0 3055,7 50,0 5561,0
010108 Рахункова палата ВР АРК 2689,5 2655,5 1826,0 34,0 2689,5
Функціонування виконавчої влади 114405,0 113005,0 73546,6 3377,2 1400,0 5912,1 5663,1 2088,3 666,8 249,0 120317,1
010114 Апарат РМ АРК і його республіканських органів
 виконавчої влади114405,0 113005,0 73546,6 3377,2 1400,0 5912,1 5663,1 2088,3 666,8 249,0 120317,1
070000 2. Освіта 434602,5 430394,6 126266,0 36624,8 4207,9 44106,4 37958,5 5666,4 1390,7 6147,9 478708,9
080000 3. Охорона здоров’я 405308,3 403455,6 205298,3 46016,6 1852,7 39661,7 36398,6 7939,4 5613,7 3263,1 444970,0
090000 4. Соціальний захист і соціальне забезпечення 70783,3 68816,1 27211,9 11062,7 1967,2 10865,9 9963,7 265,8 84,0 902,2 81649,2
091209 Фінансова підтримка громадських організацій
 інвалідів і ветеранів1240,0 1240,0 1240,0
090403 Виплати компенсацій реабілітованим громадянам 3,1 3,1 3,1
090412 Інші витрати на соціальний захист населення
 (республіканські заходи щодо соціальної
 підтримки малозабезпечених громадян, інвалідів
та інших категорій громадян)791,0 791,0 791,0
22 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
090700
 090802Притулки для неповнолітніх 6882,7 6840,0 3284,6 761,0 42,7 6882,7
090412
 090601
 090901
 091214
 091212
 091209
 091210Будинки-інтернати для людей похилого віку та
 інвалідів системи соціального захисту та інші
 установи, заходи49316,0 48130,5 20532,3 9874,9 1185,5 10865,9 9963,7 265,8 84,0 902,2 60181,9
091100 Молодіжні програми 8450,5 8411,5 3395,0 426,8 39,0 8450,5
091214 Витрати за Програмою облаштування та соціаль-
но-культурного розвитку депортованих грома-
дян в АРК на 2006—2010 роки, що здійснюється
 за рахунок коштів бюджету АРК і затверджена
 Постановою ВР АРК від 21 червня 2006 року
 № 102-5/064100,0 3400,0 700,0 4100,0
110000 5. Культура та мистецтво 72195,0 71381,9 14875,9 2132,0 813,1 43788,4 36426,7 16206,4 1537,4 7361,7 115983,4
120000 6. Засоби масової інформації 3261,6 3261,6 3261,6
130000 7. Фізкультура та спорт 16261,5 16261,5 5858,2 238,6 16261,5
150000 8. Будівництво 37201,0 245,3 36955,7 36700,0 37201,0
150101 Капітальні вкладення
 36700,0 36700,0 36700,0 36700,0
150201 Збереження, розвиток, реконструкція та
 реставрація пам’яток історії та культури501,0 245,3 255,7 501,0
160000 9. Сільське та лісове господарство, рибне гос-
подарство та полювання
 260,0 244,0 16,0 260,0
160903 Програми в галузях сільського господарства, лісо-
вого господарства, рибальства та полювання —
 всього260,0 244,0 16,0 260,0
у тому числі:
 на фінансову підтримку підприємств — юридич-
них осіб, які займаються сільськогосподарським
виробництвом, при оновленні машинно-трактор-
ного парку високоефективними зернозбираль-
ними комбайнами, що виробляються за межами
Украї ни, за допомогою часткової компенсації
вартості при їх придбанні50,0 50,0 50,0
на здешевлення вартості електроенергії по подачі
води для поливу сільськогосподарських культур50,0 50,0 50,023 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
на фінансову підтримку підприємств агропромис-
лового комплексу через механізм здешевлення
 кредитів, використаних для модернізації техно-
логії виробництва овочів у закритому ґрунті та
 будівництва нових теплиць50,0 50,0 50,0
на виставки, ярмарку, огляди-конкурси 110,0 94,0 16,0 110,0
170000 10. Транспорт 26600,0 26600,0 0,0 0,0 0,0 29867,2 29867,2 0,0 0,0 0,0 0,0 56467,2
170602 Компенсаційні виплати за пільговий проїзд елек-
тротранспортом окремих категорій громадян
 за рахунок цільової субвенції з Держбюджету
 України26600,0 26600,0 26600,0
170703 Витрати на проведення робіт, пов’язаних з будів-
ництвом, реконструкцією, ремонтом та утриман-
ням автомобільних доріг29867,2 29867,2 29867,2
180000 11. Послуги, пов’язані з економічною
 діяльністю19870,1 19832,6 37,5 19870,1
180404 Витрати на виконання Програми підтримки та
 розвитку малого підприємництва в АРК на
 2008—2009 роки, затвердженої Постановою
 ВР АРК від 18 грудня 2008 року № 1082-5/081500,0 1500,0 0,0 1500,0
180410 Заходи, пов’язані з економічною діяльністю, —
 всього18370,1 18332,6 37,5 18370,1
у тому числі:
Витрати на заходи сільського господарства 1710,0 1710,0 0,0 1710,0
з них на протиградові заходи 1710,0 1710,0 1710,0
Витрати на фінансування науково-дослідних
 робіт і заходів щодо виставково-ярмаркової,
 інвестиційної та інноваційної діяльності753,1 753,1 753,1
заходи щодо підготовки та проведення курортного
 сезону1500,0 1500,0 1500,0
Витрати за Комплексним планом підтримки
 та розвитку місцевого самоврядування в АРК
 на 2009 рік, затвердженим Постановою ВР АРК
 від 19 листопада 2008 року № 1051-5/0880,0 80,0 80,0
заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю
 ВР АРК і РМ АРК, обслуговуванням офіційних
делегацій, і представницькі витрати3464,7 3464,7 3464,724 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
заходи щодо виконання Регіональної програми
 створення страхового фонду документації АРК
 на 2009 рік, затвердженої Постановою ВР АРК
 від 18 грудня 2008 року № 1083-5/08245,4 245,4 245,4
витрати на оплату оренди приміщень для ПРІК
 ПРООН480,0 480,0 480,0
заходи, пов’язані з регулюванням тарифів на пере-
везення громадян електротранспортом (дотація)3000,0 3000,0 3000,0
заходи щодо берегоукріплювальних  робіт 300,0 300,0 300,0
заходи, пов’язані з проведенням конкурсу «Насе-
лений пункт найкращого впорядкування та
 підтримки громадського порядку»50,0 12,5 37,5 50,0
заходи, пов’язані з пропагуванням кращого
 досвіду становлення та розвитку галузей народно-
го господарства70,0 70,0 70,0
заходи щодо створення регіонального резерву
 коштів для ліквідації надзвичайних ситуацій тех-
ногенного та природного характеру160,0 160,0 160,0
заходи щодо охорони адміністративних будинків 3000,0 3000,0 3000,0
заходи, пов’язані з експлуатаційно-технічним
 обслуговуванням засобів оповіщення та зв’язку
 цивільної оборони773,3 773,3 773,3
витрати, пов’язані з присвоєнням і підтримкою
 кредитного рейтингу100,0 100,0 100,0
заходи, пов’язані з підготовкою та організацією
 проведення конкурсу на перевезення пасажирів
 автомобільним транспортом загального користу-
вання в АРК240,4 240,4 240,4
заходи щодо здійснення фінансової підтримки
промислових підприємств через механізм здешев-
лення кредитів1500,0 1500,0 1500,0
заходи, пов’язані з розробленням програми енер-
гозбереження в АРК до 2012 року150,0 150,0 150,0
заходи щодо підготовки, організації та проведен-
ня аукціонів з продажу права оренди земельних
ділянок за межами населених пунктів63,1 63,1 63,1
заходи щодо приватизації, оренди та управління
майном, що належить АРК560,1 560,1 560,125 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
заходи щодо створення реєстру земельних
 ділянок, що надаються для ведення особи-
стого селянського господарства, садівництва,
 індивідуального дачно го та гаражного будівництва10,0 10,0 10,0
заходи, пов’язані з розробленням схеми плануван-
ня територій курортно-оздоровчого та
 рекреаційно го призначення АРК100,0 100,0 100,0
заходи, пов’язані з проведенням аерофотозйом-
ки та коректуванням карт масштабу 1:10000
 західного узбережжя Криму50,0 50,0 50,0
заходи, пов’язані з топографічною зйомкою
 західного узбережжя Криму в масштабі 1:200010,0 10,0 10,0
230000 12. Обслуговування боргу 100,0 100,0 100,0
230100 Витрати по оплаті банкам відсотків за кредити та
 обслуговування рахунків бюджету АРК100,0 100,0 100,0
240000
 20000013. Цільові фонди та витрати щодо охорони
 довкілля21043,0 5043,0 16000,0 21043,0
240603 Ліквідація інших забруднень довкілля 20393,0 4393,0 16000,0 20393,0
200200 Охорона та раціональне використання земель 650,0 650,0 650,0
250000 14. Витрати, не віднесені до основних груп 10974,2 939,3 469,2 9034,9 10974,2
250102
 250380Резервний фонд 1000,0 1000,0
250207 Утримання виборчої комісії АРК 654,4 654,4 469,2 654,4
250913 Витрати, пов’язані з наданням та обслуговуван-
ням пільгових довгострокових кредитів моло-
дим сім’ям і самотнім молодим громадянам на
 будівництво (реконструкцію) і придбання житла126,9 126,9 126,9
250914 Витрати, пов’язані з видачею та обслуговуванням
 пільгових кредитів, виданих індивідуальним сіль-
ським забудовникам78,0 78,0 78,0
250404 Витрати, пов’язані з судовими витратами органів
 виконавчої влади АРК80,0 80,0 80,0
250404 Витрати капітального характеру на реалізацію
 програм розвитку регіону9034,9 9034,9 9034,9
РАЗОМ ВИТРАТ: 1213326,6 1191237,6 474185,0 101594,4 21089,0 232743,0 161841,4 32166,3 9292,6 70901,6 36700,0 1446069,626 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
15. Офіційні трансферти 927040,2 925048,2 1992,0 121681,1 116950,5 4730,6 2500,0 1048721,3
250313 Додаткова дотація з Держбюджету України бю-
джетам міст і районів на вирівнювання фінансової
 забезпеченості місцевих бюджетів23557,5 23557,5 23557,5
250326 Субвенція з Держбюджету України бюджетам міст
 і районів на виплату допомоги сім’ям з дітьми,
 малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з дитинства,
 дітям-інвалідам і тимчасової державної допомоги
 дітям730953,8 730953,8 730953,8
250328 Субвенція з Держбюджету України бюджетам
 міст і районів на надання пільг і житлових
 субсидій населенню на оплату електроенергії,
 природного газу, послуг тепло-, водопостачання
 та водовідведення, квартирної плати, вивезення
 побутового сміття та рідких нечистот61147,2 61147,2 94450,5 94450,5 155597,7
250330 Субвенція з Держбюджету України бюджетам міст
 і районів на надання пільг і житлових субсидій на-
селенню на придбання твердого та рідкого пічного
 побутового палива та скрапленого газу21573,7 21573,7 21573,7
250329 Субвенція з Держбюджету України бюджетам міст
 і районів на надання пільг щодо послуг зв’язку та
 інших передбачених законодавством пільг (окрім
 пільг на одержання ліків, зубопротезування, опла-
ту електроенергії, природного та скрапленого газу
 на побутові потреби, твердого та рідкого пічного
 побутового палива, послуг тепло-, водопостачання
 та водовідведення, квартирної плати, вивезення
 побутового сміття та рідких нечистот) і компенса-
цію за пільговий проїзд окремих категорій гро-
мадян27565,4 27565,4 27565,4
250376 Субвенція з Держбюджету України бюджетам
міст і районів на виплату державної соціальної
допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених бать-
ківської опіки, грошового забезпечення батькам-
вихователям і прийомним батькам за надання
соціальних послуг у дитячих будинках сімейного
типу та прийомних сім’ях за принципом «гроші
ходять за дитиною»5405,7 5405,7 5405,7
250335 Субвенція з Держбюджету України бюджетам міст
на фінансування ремонту приміщень управлінь2230,6 2230,6 2230,627 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
праці та соціального захисту виконавчих органів
 міських (міст республіканського в АРК значення),
 районних у містах рад для здійснення заходів
 щодо виконання спільного зі Світовим банком
 проекту «Удосконалення системи соціальної до-
помоги»
250343 Субвенція з Держбюджету України бюджетам
 міст і районів на здійснення виплат, передбачених
 Законом України «Про реструктуризацію заборго-
ваності за виплатами, передбаченими статтею 57
 Закону України «Про освіту» педагогічним, науко-
во-педагогічним та іншим категоріям працівників
 навчальних закладів»20990,9 20990,9 20990,9
250388 Субвенція з Держбюджету України бюджетам
 міст і районів на проведення виборів депутатів ВР
 АРК, місцевих рад і сільських, селищних, міських
 голів101,1 101,1 101,1
250382 Субвенція з Держбюджету України бюджетам міст
 і районів на фінансування у 2009 році програм-
переможців Всеукраїнського конкурсу проектів
 і програм розвитку місцевого самоврядування
 2008 року1484,0 1484,0 1484,0
250383 Субвенція з Держбюджету України бюджетам
 міст і районів на погашення заборгованості за
 різницею в тарифах на теплову енергію, послуги
 водопостачання та водовідведення, які виробляли-
ся, транспортувалися та постачалися населенню,
 що виникла у зв’язку з невідповідністю фактичної
 вартості теплової енергії, послуг водопостачання
 та водовідведення тарифам, які затверджувалися
 органами державної влади або органами місцево-
го самоврядування
 22500,0 22500,0 22500,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
 районів на оплату витрат по подачі питної води
 для сільського населення2000,0 2000,0 2000,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджету Ленінського
 району на утримання притулку для дітей816,6 816,6 816,6
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджету
 м. Сімферополь на утримання дитячого будинку1361,1 1361,1 1361,128 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і райо-
нів на фінансування витрат, пов’язаних з переда-
чею об’єктів житлового фонду (у тому числі гур-
тожитків) і об’єктів соціально-культурного при-
значення, що належать АРК та не увійшли в
 процесі приватизації до статутних фондів рефор-
мованих підприємств, у комунальну власність2500,0 2500,0 2500,0 2500,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
 районів на поховання учасників бойових дій715,6 715,6 715,6
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і райо-
нів на інші витрати на соціальний захист населен-
ня (республіканські заходи щодо соціальної під-
тримки малозабезпечених громадян, інвалідів та
 інших категорій громадян)1756,6 1756,6 1756,6
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і райо-
нів на виплату допомоги по догляду за інвалідом
 I або II групи внаслідок психічного розладу327,0 327,0 327,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і райо-
нів на надання з 1 січня 2009 року пільг інвалідам
 I групи та непрацюючим (непрацездатним) інвалі-
дам II групи (незалежно від причин інвалідності),
 інвалідам з порушенням органів слуху та по зору
(незалежно від групи), дітям-інвалідам до
 18 років, які не знаходяться на повному держав-
ному забезпеченні, з урахуванням одного з чле-
нів сім’ї, який здійснює догляд за дитиною-інва-
лідом, з 25-процентною знижкою на оплату елек-
троенергії, природного газу, тепло-, водопостачан-
ня та водовідведення, квартирної плати (утриман-
ня будинків, споруд і прибудинкових територій),
вивезення побутового сміття та рідких нечистот8000,0 8000,0 8000,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і райо-
нів на надання пільг щодо медичного обслугову-
вання громадян, які постраждали внаслідок
Чорнобильської катастрофи419,7 419,7 419,7
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і райо-
нів на надання пільг на компенсаційні виплати
інвалідам на бензин, ремонт, техобслуговування
автотранспорту та транспортне обслуговування,
встановлення телефонів інвалідам I і II груп965,7 965,7 965,729 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і райо-
нів на виплату одноразової винагороди учасникам
 оборони та звільнення Криму від німецько-фа-
шистських загарбників, а також на виплату
 адресної матеріальної допомоги партизанам і
 підпільникам до Дня партизанської слави175,0 175,0 175,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
 районів на фінансування програм-переможців шо-
стого Всекримського конкурсу проектів і програм
 розвитку місцевого самоврядування2600,0 608,0 1992,0 2600,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджету Сімферополь-
ського району на розроблення та затвердження
 генеральних планів населених пунктів50,0 50,0 50,0
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і райо-
нів на введення додаткових форм соціальної
 допо моги медичним працівникам, які працюють
 у лікувально-профілактичних закладах сільської
 місцевості13863,6 13863,6 13863,6
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
 районів на проведення нормативної грошової
 оцінки земель населених пунктів10,0 10,0 10,0
250344 Субвенція з бюджету АРК Державному бюджету
 України на виконання програм соціально-еконо-
мічного та культурного розвитку регіону1200,0 1200,0 0,0 1200,0
у тому числі:
на виконання Регіональної комплексної про-
грами профілактики правопорушень в АРК
 на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою
 ВР АРК від 19 грудня 2007 року № 689-5/071000,0 1000,0 1000,0
на виконання заходів Програми правової освіти
 населення АРК на 2006—2010 роки, затвердженої
 Постановою ВР АРК від 24 грудня 2005 року
 № 1542-4/0550,0 50,0 50,0
на виконання заходів щодо призову громадян до
 Збройних Сил України (Військовий комісаріат
 АРК)150,0 150,0 150,0
ВСЬОГО ВИТРАТ: 2140366,8 2116285,8 474185,0 101594,4 23081,0 354424,1 278791,9 32166,3 9292,6 75632,2 39200,0 2494790,930 № 2 Ст. 68Додаток 3
до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
(тис. грн.)
КВК,
 КФКНайменування головних
 розпорядників коштівВитрати загального фонду Витрати спеціального фонду
ВСЬОГО
всьогопоточні
витрати
(код 1000)з них:
капітальні
 витрати
 (код 2000)всьогопоточні
витрати
(код 1000)з них:
капітальні
 витрати
(код 2000)бюджет
розвиткуоплата
праці
(код 1110)оплата
 за енерго-
носії
(код 1160)оплата
праці
(код 1110)оплата за
 енерго-
носії
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
001 ВР АРК 37477,0 35751,3 18832,9 2142,5 1725,7 297,3 275,3 22,0 37774,3
Управління справами ВР АРК 37477,0 35751,3 18832,9 2142,5 1725,7 297,3 275,3 22,0 37774,3
010105 1. Утримання апарату 30454,6 28778,9 15777,2 2142,5 1675,7 297,3 275,3 22,0 30751,9
010106 2. Витрати на забезпечення діяльності
 депутатів ВР АРК5561,0 5511,0 3055,7 50,0 5561,0
081002 3. Заходи щодо виплати премій АРК
 працівникам закладів охорони здоров’я250,0 250,0 250,0
110103 4. Заходи щодо виплати премій АРК, одноразо-
вих винагород за присвоєння почесних звань і
 відзнак АРК
 496,4 496,4 496,4
180410 5. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю 635,0 635,0 635,0
180410 6. Витрати за Комплексним планом підтримки
 та розвитку місцевого самоврядування в АРК
на 2009 рік, затвердженим Постановою ВР
АРК від 19 листопада 2008 року № 1051-5/0880,0 80,0 80,0
006 Управління справами РМ АРК 44790,2 43964,6 20096,5 2211,2 825,6 2747,4 2671,2 482,6 388,7 76,2 47537,6
010114 1. Утримання апарату 15601,3 15301,3 10324,9 300,0 15601,3
010114 2. Допоміжна служба 18110,6 17610,6 7780,7 2211,2 500,0 2347,4 2277,4 353,5 388,7 70,0 20458,0
070701 3. Заклади післядипломної освіти
III— IV рівнів акредитації4148,3 4122,7 1990,9 25,6 400,0 393,8 129,1 6,2 4548,3
31 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
110103 4. Культура та мистецтво (заходи щодо озна-
менування пам’ятних дат, свят, проведення
 оглядів-конкурсів, фестивалів тощо)1000,0 1000,0 1000,0
180410 5. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю,
 обслуговуванням офіційних делегацій, і
 представницькі витрати1725,0 1725,0 1725,0
180410 6. Заходи щодо охорони адміністративних
 будинків3000,0 3000,0 3000,0
250404 7. Витрати, пов’язані із судовими витратами
 5,0 5,0 5,0
250344 8. Субвенція з бюджету АРК Держбюджету
 України на виконання програм соціально-
економічного та культурного розвитку регіону1200,0 1200,0 0,0 1200,0
у тому числі:
на виконання Регіональної комплексної про-
грами профілактики правопорушень в АРК
 на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою
 ВР АРК від 19 грудня 2007 року № 689-5/071000,0 1000,0 1000,0
на виконання заходів Програми правової
 освіти населення АРК на 2006—2010 роки,
 затвердженої Постановою ВР АРК від 24 груд-
ня 2005 року № 1542-4/0550,0 50,0 50,0
на виконання заходів щодо призову громадян
 до Збройних Сил України (Військовий коміса-
ріат АРК)150,0 150,0 150,0
015 Рахункова палата ВР АРК 2689,5 2655,5 1826,0 34,0 2689,5
010108 1. Утримання апарату
 2689,5 2655,5 1826,0 34,0 2689,5
016 Виборча комісія АРК 654,4 654,4 469,2 654,4
250207 1. Утримання виборчої комісії АРК 654,4 654,4 469,2 654,4
017 Постійне представництво АРК у столиці
 України місті Києві1431,2 1421,2 893,7 17,7 10,0 1431,2
010114 1. Утримання апарату 1431,2 1421,2 893,7 17,7 10,0 1431,2
018 Головне управління зовнішніх зв’язків і
 міжрегіонального співробітництва РМ АРК2218,3 2218,3 790,6 2218,3
010114 1. Утримання апарату 1113,6 1113,6 790,6 1113,6
180410 2. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю,
у тому числі утримання Представництва АРК
у місті Москві1104,7 1104,7 1104,732 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
020 Міністерство освіти та науки АРК 383787,0 379865,4 120956,6 36305,4 3921,6 36395,3 30529,7 4965,3 1361,7 5865,6 420182,3
010114 1. Утримання апарату 2952,9 2952,9 2036,8 80,7 29,2 29,2 2982,1
070000 2. Освіта — всього 380734,1 376812,5 118919,8 36224,7 3921,6 36366,1 30500,5 4965,3 1361,7 5865,6 417100,2
у тому числі:
070301 Загальноосвітні школи-інтернати,
 загальноосвітні санаторні школи-інтернати22837,0 22737,0 10023,3 3410,6 100,0 447,5 343,3 37,7 75,4 104,2 23284,5
070302 Загальноосвітні школи-інтернати для дітей-
сиріт і дітей, які залишилися без опіки батьків19575,5 19190,5 8259,3 2607,8 385,0 6,8 6,8 19582,3
070303 Дитячі будинки 9680,0 9573,4 4185,4 1436,2 106,6 4,2 4,2 9684,2
070304 Спеціальні загальноосвітні школи-інтернати,
 школи та інші заклади освіти для дітей з
 недоліками у фізичному або розумовому роз-
витку40132,4 39982,4 20162,9 4600,1 150,0 179,2 144,5 10,0 56,4 34,7 40311,6
070307 Загальноосвітні спеціалізовані школи-
інтернати з поглибленим вивчанням окремих
 предметів, ліцеї з посиленою військово-
фізичною підготовкою16546,6 16546,6 7823,2 2079,3 341,8 311,8 50,0 32,7 30,0 16888,4
070401 Позашкільні навчальні заклади, заходи щодо
 позашкільної роботи з дітьми15374,0 15274,0 6229,5 797,8 100,0 209,5 199,1 67,1 10,4 15583,5
у тому числі оздоровлення дітей пільгових
 категорій4500,0 4500,0 4500,0
070501 Професійно-технічні навчальні заклади 163835,9 162835,9 56103,3 20907,3 1000,0 18357,6 16098,1 4340,2 1108,8 2259,5 182193,5
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації9957,4 9957,4 1370,6 1326,0 44,6 11328,0
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів
 акредитації66505,5 66505,5 14250,0 10983,6 3266,4 80755,5
070701 Заклади післядипломної освіти III—IV рівнів
 акредитації (інститути, центри підвищення
 кваліфікації)5773,2 5773,2 3662,3 280,1 976,3 876,3 440,0 21,3 100,0 6749,5
070802 Методична робота, інші заходи в сфері освіти 2262,1 1662,1 113,7 600,0 133,5 122,7 37,4 10,8 2395,6
070803 Служби технічного нагляду за будівництвом і
капітальним ремонтом1980,8 1970,8 914,2 35,8 10,0 1980,8
070804 Централізовані бухгалтерії 1219,1 1209,1 733,5 36,0 10,0 1219,1
070806 Інші навчальні заклади 1146,2 1146,2 709,2 33,7 89,1 84,1 50,0 5,0 1235,3
070807 Інші освітні програми 3908,4 2448,4 1460,0 3908,433 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 3. Заходи щодо науково-дослідних робіт 100,0 100,0 100,0
030 Міністерство охорони здоров’я АРК 421687,6 419751,8 207528,5 46012,5 1935,8 43908,6 40645,5 7939,4 5613,7 3263,1 465596,2
010114 1. Утримання апарату 2224,8 2224,8 1526,3 2224,8
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — всього 14244,0 14198,9 685,5 45,1 4238,5 4238,5 18482,5
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації
 13293,1 13248,0 45,1 4238,5 4238,5 17531,6
070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти 950,9 950,9 685,5 950,9
080000 3. Охорона здоров’я — всього 403923,8 402071,1 204521,0 45963,2 1852,7 39661,7 36398,6 7939,4 5613,7 3263,1 443585,5
у тому числі:
080101 Лікарні 99360,1 99300,1 50697,5 11091,3 60,0 1672,6 1522,1 37,5 874,7 150,5 101032,7
у тому числі:
Республіканська програма поліпшення
 медичної допомоги хворим із хронічною нир-
ковою недостатністю на 2007—2010 роки, за-
тверджена Постановою ВР АРК від 21 лютого
 2007 року № 349-5/078360,0 8300,0 60,0 8360,0
придбання слухових апаратів 646,0 646,0 646,0
080201 Спеціалізовані лікарні та спеціалізовані за-
клади192200,6 192200,6 100487,1 25902,4 10680,1 9684,0 2389,2 1553,7 996,1 202880,7
у тому числі Республіканський госпіталь
 інвалідів Великої Вітчизняної війни12347,2 12347,2 4012,7 1371,3 6,7 6,7 0,1 12353,9
080202 Клініки науково-дослідних інститутів 3825,5 3825,5 2329,4 559,0 1733,0 1676,0 464,0 264,0 57,0 5558,5
080204 Санаторії для хворих на туберкульоз 18049,3 18049,3 8807,1 3489,2 8581,1 7978,9 911,4 1559,0 602,2 26630,4
у тому числі оздоровлення дітей пільгових
 категорій1328,3 1328,3 1328,3
080205 Санаторії для дітей і підлітків
 (нетуберкульозні)10470,9 10470,9 5253,4 1831,3 12954,2 12242,7 3350,0 1295,5 711,5 23425,1
у тому числі оздоровлення дітей пільгових
 категорій653,4 653,4 653,4
080207 Будинки дитини 14361,8 14361,8 8402,2 1328,1 14361,8
080208 Станції переливання крові 16745,4 16745,4 9051,3 744,3 2617,0 1899,9 33,0 717,1 19362,4
080300 Поліклініки та амбулаторії 894,5 894,5 627,9 31,1 107,7 107,7 54,1 0,7 1002,2
080400 Спеціалізовані поліклініки 3262,3 3238,8 1494,5 139,0 23,5 3262,334 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
080500 Стоматологічні поліклініки 1629,8 1629,8 1069,5 145,0 1316,0 1287,3 733,2 33,1 28,7 2945,8
080704 Центри здоров’я 565,7 565,7 384,4 35,4 565,7
081001 Медико-соціальні експертні комісії 3319,6 3319,6 2460,7 114,4 3319,6
081002 Інші заходи щодо охорони здоров’я 22083,8 22083,8 9413,7 552,7 22083,8
081003 Служби технічного нагляду 300,6 300,6 200,1 300,6
081004 Централізовані бухгалтерії 5364,9 5345,7 3842,2 19,2 5364,9
081006 Заходи щодо імунопрофілактики населення 550,0 550,0 550,0
081007 Програми та централізовані заходи щодо бо-
ротьби із захворюванням на туберкульоз1250,0 200,0 1050,0 1250,0
081009 Забезпечення інсуліном хворих на цукровий
 діабет8519,0 8519,0 8519,0
081010 Заходи щодо лікування онкохворих 1170,0 470,0 700,0 1170,0
110000 4. Культура та мистецтво 1275,0 1237,0 795,7 49,3 38,0 8,4 8,4 1283,4
у тому числі:
110201 Медична бібліотека 1275,0 1237,0 795,7 49,3 38,0 8,4 8,4 1283,4
180410 5. Заходи щодо створення регіонального резер-
ву коштів для ліквідації надзвичайних ситуацій
 техногенного та природного характеру20,0 20,0 20,0
040 Республіканський комітет АРК у справах
 міжнаціональних відносин і депортованих
 громадян7208,0 6258,0 1568,5 950,0 7208,0
010114 1. Утримання апарату
 2257,5 2257,5 1568,5 2257,5
091214 2. Витрати за Програмою облаштування та
 соціально-культурного розвитку депортова-
них громадян в АРК на 2006—2010 роки, що
 здійснюється за рахунок коштів бюджету АРК і
 затверджена Постановою ВР АРК від 21 черв-
ня 2006 року № 102-5/064100,0 3400,0 700,0 4100,0
у тому числі оздоровлення дітей 300,0 300,0 300,0
110103 3. Культура та мистецтво (заходи щодо розвит-
ку традицій і культур національних меншин)850,0 600,0 250,0 850,0
у тому числі:
оздоровлення дітей 30,0 30,0 30,0
заходи щодо збереження історико-культурної
спадщини кримських караїмів і кримчаків200,0 150,0 50,0 200,035 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250404 4. Витрати, пов’язані із судовими витратами 0,5 0,5 0,5
050 Міністерство праці та соціальної політики
 АРК56861,0 55675,5 24411,5 9950,0 1185,5 13096,5 9963,7 265,8 84,0 3132,8 69957,5
010114 1. Утримання апарату 5500,0 5500,0 3879,2 75,1 5500,0
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — всього 10,4 10,4 10,4
у тому числі:
070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти 10,4 10,4 10,4
090000 3. Соціальний захист (будинки-інтернати та
 інші заклади) — всього49316,0 48130,5 20532,3 9874,9 1185,5 10865,9 9963,7 265,8 84,0 902,2 60181,9
у тому числі:
090412 Інші витрати на соціальний захист населення
 (заходи щодо проведення дня соціального
 працівника, конкурсу «Кращий працедавець
 2009 року»)11,0 11,0 11,0
090601 Будинки-інтернати для малолітніх інвалідів 4725,0 4585,0 2157,7 886,2 140,0 494,0 359,3 134,7 5219,0
090901 Будинки-інтернати для людей похилого віку та
 інвалідів системи соціального захисту44123,9 43088,4 18286,2 8988,7 1035,5 10371,9 9604,4 265,8 84,0 767,5 54495,8
091209 Фінансова підтримка громадських організацій
 інвалідів і ветеранів (УТОГ)113,6 113,6 113,6
091210 Служби технічного нагляду за будівництвом і
 капітальним ремонтом81,9 81,9 58,8 81,9
091212 Центри нарахування та виплати пенсій, до-
помог (центр автоматизованих систем та
 обчислювальної техніки)220,0 210,0 10,0 220,0
091214 Інші установи та заклади (Республіканський
 центр професійної реабілітації інвалідів)40,6 40,6 29,6 40,6
090403 4. Виплати компенсацій реабілітованим гро-
мадянам3,1 3,1 3,1
090412 5. Інші витрати на соціальний захист населен-
ня (республіканські заходи щодо соціальної
 під тримки малозабезпечених громадян,
 інвалідів та інших категорій громадян)791,0 791,0 791,0
091209 6. Фінансова підтримка громадських
 організацій інвалідів і ветеранів1240,0 1240,0 1240,0
250404 7. Витрати, пов’язані із судовими витратами 0,5 0,5 0,536 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250335 8. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст на фінансування ремонту приміщень
 упра влінь праці та соціального захисту вико-
навчих органів міських (міст республікансько-
го в АРК значення), районних у містах рад для
 здійснення заходів щодо виконання спільного
 зі Світовим банком проекту «Удосконалення
 системи соціальної допомоги»2230,6 2230,6 2230,6
060 Міністерство у справах молоді, сім’ї та
 гендерної політики АРК17932,1 17850,4 8039,0 1347,1 81,7 82,8 82,8 38,4 18014,9
010114 1. Утримання апарату 2074,4 2074,4 1359,4 159,3 82,8 82,8 38,4 2157,2
070401 2. Позашкільні навчальні заклади, заходи щодо
 позашкільної роботи з дітьми397,6 397,6 397,6
у тому числі оздоровлення дітей працівників
 агропромислового комплексу та соціальної
 сфери села397,6 397,6 397,6
091000 3. Витрати за молодіжними програмами 8450,5 8411,5 3395,0 426,8 39,0 8450,5
у тому числі:
091101 Утримання центрів соціальних служб для сім’ї,
 дітей, молоді1494,1 1469,1 998,1 40,1 25,0 1494,1
091102 Програми центрів соціальних служб для сім’ї,
 дітей, молоді20,1 20,1 20,1
091103 Соціальні програми та заходи державних
 органів у справах молоді290,1 290,1 290,1
091104 Соціальні програми та заходи державних
 органів, що стосуються жінок31,8 31,8 31,8
091105 Утримання підліткових клубів за місцем про-
живання2321,1 2307,1 1321,1 128,0 14,0 2321,1
091106 Інші витрати 2471,3 2471,3 1075,8 258,7 2471,3
091108 Заходи щодо оздоровлення та відпочинку дітей 1822,0 1822,0 1822,0
090000 4. Витрати по роботі з неповнолітніми — всьо-
го6882,7 6840,0 3284,6 761,0 42,7 6882,7
у тому числі:
090802 Інші програми соціального захисту
неповнолітніх115,8 115,8 115,8
у тому числі оздоровлення дітей пільгових
категорій54,8 54,8 54,837 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
090700 Утримання притулків для неповнолітніх 6766,9 6724,2 3284,6 761,0 42,7 6766,9
250913 5. Витрати, пов’язані з наданням та обслугову-
ванням пільгових довгострокових кредитів
 молодим  сім’ям і самотнім молодим громадя-
нам на будівництво (реконструкцію) та прид-
бання житла126,9 126,9 126,9
071 Головне управління з матеріального
 резерву , оборонно-мобілізаційної роботи та
 цивільного захисту населення РМ АРК3555,5 3545,5 1706,8 75,9 10,0 67,4 63,4 38,0 4,0 3622,9
010114 1. Утримання апарату 2471,8 2461,8 1706,8 75,9 10,0 67,4 63,4 38,0 4,0 2539,2
180410 2. Заходи, пов’язані з експлуатаційно-техніч-
ним обслуговуванням засобів оповіщення та
 зв’язку цивільної оборони773,3 773,3 773,3
180410 3. Заходи щодо виконання Регіональної програ-
ми створення страхового фонду документації
 АРК на 2009 рік, затвердженої Постановою
 ВР АРК від 18 грудня 2008 року № 1083-5/08
 (Кримський регіональний центр страхового
 фонду документації)245,4 245,4 245,4
250404 4. Витрати, пов’язані із судовими витратами 65,0 65,0 65,0
080 Міністерство житлово-комунального
 господарства  АРК32663,3 32625,8 2027,9 37,5 32663,3
010114 1. Утримання апарату 2913,3 2913,3 2027,9 2913,3
180410 2. Заходи, пов’язані із проведенням конкурсу
 «Населений пункт найкращого впорядкування
 та підтримки громадського порядку»50,0 12,5 37,5 50,0
180410 3. Заходи, пов’язані з пропагуванням кращого
 досвіду становлення та розвитку галузей на-
родного господарства70,0 70,0 70,0
170602 4. Компенсаційні виплати за пільговий проїзд
 електротранспортом окремих категорій грома-
дян за рахунок цільової субвенції з Держбю-
джету України26600,0 26600,0 26600,0
180410 5. Заходи, пов’язані з регулюванням тарифів
 на перевезення громадян електротранспортом
 (дотація)3000,0 3000,0 3000,038 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 6. Заходи щодо створення регіонального резер-
ву коштів для ліквідації надзвичайних ситуацій
 техногенного та природного характеру30,0 30,0 30,0
081 Фонд майна АРК 7029,5 7029,5 4371,7 242,2 0,0 48,0 48,0 38,0 7077,5
010114 1. Утримання апарату 6469,4 6469,4 4371,7 242,2 48,0 48,0 38,0 6517,4
180410 2. Заходи щодо приватизації, оренди та
 управління майном, що належить АРК560,1 560,1 560,1
090 Міністерство курортів і туризму АРК 4038,9 4038,9 1816,4 0,0 4038,9
010114 1. Утримання апарату 2538,9 2538,9 1816,4 2538,9
180410 2. Заходи щодо підготовки та проведення ку-
рортного сезону1500,0 1500,0 1500,0
105 Республіканський комітет АРК з питань
 торгівлі та захисту прав споживачів2502,0 2502,0 1688,0 0,0 0,0 2502,0
010114 1. Утримання апарату 2362,0 2362,0 1688,0 2362,0
180410 2. Заходи щодо створення регіонального резер-
ву коштів для ліквідації надзвичайних ситуацій
 техногенного та природного характеру40,0 40,0 40,0
180410 3. Витрати на заходи щодо виставково-
ярмаркової діяльності100,0 100,0 100,0
110 Міністерство культури та мистецтв АРК 88505,3 88103,7 14799,1 2083,7 401,6 44008,8 36656,0 15794,6 1502,4 7352,8 132514,1
010114 1. Утримання апарату 2193,0 2193,0 1567,1 2193,0
070000 2. Освіта — всього 20067,5 19951,2 141,8 7,2 116,3 1901,8 1665,7 236,1 21969,3
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації11195,1 11134,5 60,6 905,5 788,5 117,0 12100,6
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів
 акредитації (Кримський університет культури,
мистецтв і туризму)8633,3 8577,6 55,7 996,3 877,2 119,1 9629,6
070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти 239,1 239,1 141,8 7,2 239,1
110000 3. Культура та мистецтво — всього 66244,8 65959,5 13090,2 2076,5 285,3 42107,0 34990,3 15794,6 1502,4 7116,7 108351,8
у тому числі:
110201 Бібліотеки 7312,7 7182,7 4226,5 816,3 130,0 137,5 99,0 0,3 38,5 7450,2
110202 Музеї та виставки 6272,6 6217,6 3079,9 776,7 55,0 6520,4 6161,9 2451,8 626,6 358,5 12793,0
110203 Заповідники 7431,9 7431,9 4871,2 350,7 35310,5 28600,8 13342,8 871,5 6709,7 42742,439 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
110204 Палаци та будинки культури 492,5 492,5 272,3 107,1 23,0 23,0 4,0 515,5
110502 Інші культурно-освітні заклади та заходи 1067,0 1067,0 640,3 25,7 34,2 24,2 10,0 1101,2
110102 Театри 29169,2 29068,9 100,3 29169,2
110103 Філармонії, музичні колективи, ансамблі та
 інші установи мистецтва та заходи13989,7 13989,7 13989,7
110105 Фінансова підтримка гастрольних заходів 81,4 81,4 81,4
110300 Кінематографія 509,2 509,2 509,2
120 Республіканський комітет АРК з питань
 охорони культурної спадщини4124,8 3885,0 2266,5 45,1 239,8 1673,0 1428,0 411,8 35,0 245,0 5797,8
010114 1. Утримання апарату 1796,0 1796,0 1276,5 38,9 1796,0
110202 2. Витрати щодо охорони культурної спадщини
 АРК2243,8 2004,0 990,0 6,2 239,8 1673,0 1428,0 411,8 35,0 245,0 3916,8
110103 3. Культура та мистецтво (заходи щодо озна-
менування пам’ятних дат, свят, проведення
 оглядів-конкурсів, фестивалів тощо)85,0 85,0 85,0
130 Республіканський комітет АРК у справах
 релігій752,0 752,0 539,7 752,0
010114 1. Утримання апарату
 752,0 752,0 539,7 752,0
140 Республіканський комітет АРК з питань
 інформації4665,0 4665,0 916,2 60,0 4665,0
010114 1. Утримання апарату 1402,9 1402,9 916,2 60,0 1402,9
120000 2. Витрати щодо засобів масової інформації —
 всього3261,6 3261,6 3261,6
у тому числі:
120100 Телебачення та радіомовлення 1070,0 1070,0 1070,0
120200 Періодична преса 1284,3 1284,3 1284,3
120300 Видавнича діяльність 370,0 370,0 370,0
120400 Інші витрати щодо засобів масової інформації 537,3 537,3 537,3
250404 3. Витрати, пов’язані із судовими витратами 0,5 0,5 0,5
150 Республіканський комітет АРК з питань
 фізичної культури та спорту26842,9 26772,4 7618,8 292,0 70,5 0,0 0,0 0,0 0,0 26842,9
010114 1. Утримання апарату 1412,9 1412,9 983,3 1412,9
070000 2. Освіта 8034,0 7963,5 70,5 8034,0
у тому числі:40 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів
 акредитації8034,0 7963,5 70,5 8034,0
080400 3. Охорона здоров’я 1134,5 1134,5 777,3 53,4 1134,5
130000 4. Фізкультура та спорт — всього 16261,5 16261,5 5858,2 238,6 0,0 0,0 16261,5
у тому числі:
130102 Проведення навчально-тренувальних зборів і
 змагань1207,0 1207,0 0,0 1207,0
130104 Витрати на утримання центрів інвалідного
 спорту та реабілітаційних шкіл1196,8 1196,8 758,3 6,5 1196,8
130105 Проведення навчально-тренувальних зборів,
 змагань і заходів щодо інвалідного спорту80,0 80,0 80,0
130106 Проведення заходів щодо нетрадиційних видів
 спорту та масових заходів щодо фізичної куль-
тури355,4 355,4 246,7 355,4
130107 Утримання та навчально-тренувальна робота
 дитячо-юнацьких спортивних шкіл7840,3 7840,3 4853,2 232,1 7840,3
130110 Фінансова підтримка спортивних споруд 2272,2 2272,2 2272,2
130203 Утримання та навчально-тренувальна робота
 дитячо-юнацьких спортивних шкіл, підпоряд-
кованих громадським організаціям фізкультур-
но-спортивної спрямованості2820,7 2820,7 2820,7
130204 Утримання апарату управління громадських
 фізкультурно-спортивних організацій (ФСО
 «Колос»)489,1 489,1 489,1
162 Міністерство промислової політики, транс-
порту, зв’язку та паливно-енергетичного
 комплексу АРК6598,9 6598,9 3280,7 0,0 6598,9
010114 1. Утримання апарату
 4571,0 4571,0 3280,7 4571,0
180410 2. Заходи, пов’язані з підготовкою та
 організаці єю проведення конкурсу на пере-
везення паса жирів автомобільним транспортом
загального користування в АРК240,4 240,4 240,4
180410 3. Заходи щодо здійснення фінансової підтрим-
ки промислових підприємств через механізм
здешевлення кредитів1500,0 1500,0 1500,041 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 4. Заходи щодо створення регіонального резер-
ву коштів для ліквідації надзвичайних ситуацій
 техногенного та природного характеру20,0 20,0 20,0
180410 5. Заходи, пов’язані з розробленням програми
 енергозбереження в АРК до 2012 року150,0 150,0 150,0
180410 6. Витрати на заходи щодо виставково-
ярмаркової діяльності117,0 117,0 117,0
250404 7. Витрати, пов’язані із судовими витратами 0,5 0,5 0,5
180 Державна інспекція з нагляду за технічним
 станом машин і устаткування при РМ АРК1484,7 1484,7 1056,9 20,6 440,0 305,0 135,0 1924,7
010114 1. Утримання апарату 1484,7 1484,7 1056,9 20,6 440,0 305,0 135,0 1924,7
191 Головне управління капітального
 будівництва при РМ АРК39281,4 2541,4 1610,8 86,1 36740,0 36700,0 39281,4
010114 1. Утримання апарату 2581,4 2541,4 1610,8 86,1 40,0 2581,4
150101 2. Капітальні вкладення 36700,0 36700,0 36700,0 36700,0
193 Міністерство будівельної політики та
 архітектури АРК3425,2 3425,2 1776,7 69,2 0,0 30684,1 30428,4 124,0 77,6 255,7 0,0 34109,3
010114 1. Утримання апарату 2566,0 2566,0 1776,7 69,2 315,9 315,9 124,0 77,6 2881,9
150201 2. Збереження, розвиток, реконструкція та
 реставрація пам’яток історії та культури501,0 245,3 255,7 501,0
180410 3. Фінансування науково-дослідних
 робіт (Кримська експертна рада з питань
 сейсмології)336,1 336,1 336,1
180410 4. Заходи щодо берегоукріплювальних робіт 300,0 300,0 300,0
170703 5. Витрати на проведення робіт, пов’язаних з
 будівництвом, реконструкцією, ремонтом та
 утриманням автомобільних доріг29867,2 29867,2 29867,2
180410 6. Заходи щодо підготовки, організації та про-
ведення аукціонів з продажу права оренди зе-
мельних ділянок за межами населених пунктів63,1 63,1 63,1
180410 7. Заходи, пов’язані з розробленням схеми
 планування територій курортно-оздоровчого та
 рекреаційного призначення АРК100,0 100,0 100,0
180410 8. Заходи, пов’язані із проведенням аерофото-
зйомки та коректування карт масштабу 1:10000
західного узбережжя Криму50,0 50,0 50,042 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 9. Заходи, пов’язані з топографічною зйомкою
 західного узбережжя Криму в масштабі 1:200010,0 10,0 10,0
200 Міністерство аграрної політики АРК 14044,5 13999,7 8138,0 392,9 44,8 1525,0 1485,0 572,0 29,0 40,0 15569,5
010114 1. Утримання апарату 5044,9 5044,9 3610,0 5044,9
070000 2. Освіта 6951,6 6922,8 4528,0 392,9 28,8 1200,0 1160,0 572,0 29,0 40,0 8151,6
у тому числі:
070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти 6951,6 6922,8 4528,0 392,9 28,8 1200,0 1160,0 572,0 29,0 40,0 8151,6
160903 3. Програми в галузях сільського господарства,
 лісового господарства, рибальства та полю-
вання260,0 244,0 16,0 260,0
у тому числі:
на фінансову підтримку підприємств — юри-
дичних осіб, які займаються сільськогосподар-
ським виробництвом, при оновленні
 машинно-тракторного парку високоефек-
тивними зернозбираль ними комбайнами, що
 виробляються за межами України, за допо-
могою часткової компенсації вартості при їх
 придбанні50,0 50,0 50,0
на здешевлення вартості електроенергії по
 подачі води для поливу сільськогосподарських
 культур50,0 50,0 50,0
на фінансову підтримку підприємств агро-
промислового комплексу через механізм зде-
шевлення кредитів, що використовуються для
 модернізації технології виробництва овочів у
 закритому ґрунті та будівництва нових теплиць50,0 50,0 50,0
на виставки, ярмарки, огляди-конкурси 110,0 94,0 16,0 110,0
180410 4. Витрати на протиградові заходи 1710,0 1710,0 1710,0
200200 5. Охорона та раціональне використання зе-
мель325,0 325,0 325,0
250914 6. Витрати, пов’язані з видачею та обслу-
говуванням пільгових кредитів, виданих
індивідуальним сільським забудовникам78,0 78,0 78,0
202 Республіканська державна інспекція
закупівель і якості сільськогосподарської
продукції при РМ АРК1404,2 1404,2 960,1 7,7 1404,243 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Утримання апарату 1404,2 1404,2 960,1 7,7 1404,2
210 Республіканський комітет АРК з питань
 лісового та мисливського господарства2183,6 2183,6 1432,5 45,3 325,0 325,0 2508,6
010114 1. Утримання апарату 2153,6 2153,6 1432,5 45,3 2153,6
180410 2. Заходи щодо створення регіонального резер-
ву коштів для ліквідації надзвичайних ситуацій
 техногенного та природного характеру30,0 30,0 30,0
200200 3. Охорона та раціональне використання зе-
мель325,0 325,0 325,0
211 Республіканський комітет АРК з питань
 охорони навколишнього природного сере-
довища20393,0 4393,0 16000,0 20393,0
240603 1. Ліквідація інших забруднень довкілля 20393,0 4393,0 16000,0 20393,0
212 Республіканський комітет АРК з питань
 водогосподарського будівництва та
 зрошуваного  землеробства2124,8 2124,8 1443,9 50,7 2124,8
010114 1. Утримання апарату 2104,8 2104,8 1443,9 50,7 2104,8
180410 2. Заходи щодо створення регіонального резер-
ву коштів для ліквідації надзвичайних ситуацій
 техногенного та природного характеру20,0 20,0 20,0
220 Міністерство фінансів АРК 22068,8 12453,9 8184,0 222,7 9614,9 22068,8
010114 1. Утримання апарату
 12812,4 12232,4 8184,0 222,7 580,0 12812,4
070000 2. Освіта 15,0 15,0 15,0
у тому числі:
070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти 15,0 15,0 15,0
230100 3. Витрати по оплаті банкам відсотків за креди-
ти та обслуговування рахунків бюджету АРК100,0 100,0 100,0
180410 4. Витрати, пов’язані із присвоєнням і
 підтримкою кредитного рейтингу100,0 100,0 100,0
250404 5. Витрати, пов’язані із судовими витратами 6,5 6,5 6,5
250404 6. Витрати капітального характеру на
 реалізацію програм розвитку регіону9034,9 9034,9 9034,9
230 Міністерство економіки АРК 8776,4 8776,4 4748,1 0,0 0,0 0,0 8776,4
010114 1. Утримання апарату 6684,9 6684,9 4748,1 6684,944 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 2. Фінансування науково-дослідних робіт і
 заходів щодо виставкової, інвестиційної та
 інноваційної діяльності — всього100,0 100,0 100,0
у тому числі витрати на заходи щодо
 виставкової, інвестиційної та інноваційної
 діяльності100,0 100,0 100,0
180404 3. Витрати на виконання Програми підтримки
 та розвитку малого підприємництва в АРК
 на 2008—2009 роки, затвердженої Постановою
 ВР АРК від 18 грудня 2008 року № 1082-5/081500,0 1500,0 1500,0
180410 4. Витрати на оплату оренди приміщень для
 ПРІК ПРООН480,0 480,0 480,0
180410 5. Заходи щодо створення реєстру земельних
 ділянок, які надаються для ведення особисто-
го селянського господарства, садівництва,
 індивідуального дачного та гаражного
 будівництва10,0 10,0 10,0
250404 6. Витрати, пов’язані із судовими витратами 1,5 1,5 1,5
221
 250300Міністерство фінансів АРК (для виконкомів
 міських рад, райдержадміністрацій)925840,2 923848,2 1992,0 119450,5 116950,5 2500,0 2500,0 1045290,7
1. Додаткова дотація з Держбюджету України
 бюджетам міст і районів на вирівнювання
 фінансової забезпеченості місцевих бюджетів23557,5 23557,5 23557,5
2. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст і районів на виплату допомоги сім’ям
 з дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам
 з дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової
 державної допомоги дітям730953,8 730953,8 730953,8
3. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст і районів на надання пільг і житлових
субсидій населенню на оплату електроенергії,
природного газу, послуг тепло-, водопостачан-
ня та водовідведення, квартирної плати, виве-
зення побутового сміття та рідких нечистот61147,2 61147,2 94450,5 94450,5 155597,7
4. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст і районів на надання пільг і житлових
субсидій населенню на придбання твердого та
рідкого пічного побутового палива та скрапле-
ного газу21573,7 21573,7 21573,745 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
5. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст і районів на надання пільг щодо по-
слуг зв’язку та інших передбачених законодав-
ством пільг (окрім пільг на одержання ліків,
 зубопротезування, оплату електроенергії, при-
родного та скрапленого газу на побутові потре-
би, твердого та рідкого пічного побутового па-
лива, послуг тепло-, водопостачання та водо-
відведення, квартирної плати, вивезення побу-
тового сміття та рідких нечистот) і компенса-
цію за пільговий проїзд окремих категорій
 громадян27565,4 27565,4 27565,4
6. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст і районів на фінансування у 2009 році
 програм-переможців Всеукраїнського конкурсу
 проектів і програм розвитку місцевого само-
врядування 2008 року1484,0 1484,0 1484,0
7. Субвенція з Держбюджету України бюдже там
 міст і районів на виплату державної соціа льної
 допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених
 батьківської опіки, грошового забезпечення
 батькам-вихователям і прийомним батькам за
 надання соціальних послуг у дитячих будинках
 сімейного типу та прийомних сім’ях за прин-
ципом «гроші ходять за дитиною»5405,7 5405,7 5405,7
8. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст і районів на здійснення виплат, перед-
бачених Законом України «Про реструктуриза-
цію заборгованості за виплатами, передбаче-
ними статтею 57 Закону України «Про освіту»
 педагогічним, науково-педагогічним та іншим
 категоріям працівників навчальних закладів»20990,9 20990,9 20990,9
9. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст і районів на проведення виборів
 депутатів ВР АРК, місцевих рад і сільських,
 селищних, міських голів101,1 101,1 101,1
10. Субвенція з Держбюджету України бюдже-
там міст і районів на погашення заборгованості
за різницею в тарифах на теплову енергію, по-
слуги водопостачання та водовідведення, які0,0 22500,0 22500,0 22500,046 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
вироблялися, транспортувалися та поста-
чалися населенню, що виникла у зв’язку
 з невідповідністю фактичної вартості
 теплової енергії, послуг водопостачання та
 водовідведення тарифам, які затверджували-
ся органами державної влади або органами
 місцевого самоврядування
11. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
 районів на оплату витрат по подачі питної води
 для сільського населення2000,0 2000,0 2000,0
12. Субвенція з бюджету АРК бюджету
 Ленінського району на утримання притулку
 для дітей816,6 816,6 816,6
13. Субвенція з бюджету АРК бюджету
 м. Сімферополь на утримання дитячого бу-
динку1361,1 1361,1 1361,1
14. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст
 і районів на фінансування витрат, пов’язаних
 з передачею об’єктів житлового фонду (у
 тому числі гуртожитків) і об’єктів соціально-
культурного призначення, що належать АРК
 та не увійшли в процесі приватизації до ста-
тутних фондів реформованих підприємств, у
 комунальну власність2500,0 2500,0 2500,0 2500,0
15. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
 районів на поховання учасників бойових дій715,6 715,6 715,6
16. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст
 і районів на інші витрати на соціальний за-
хист населення (республіканські заходи щодо
 соціальної підтримки малозабезпечених грома-
дян, інвалідів та інших категорій громадян)1756,6 1756,6 1756,6
17. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст
і районів на виплату допомоги по догляду за
інвалідом I або II групи внаслідок психічного
розладу327,0 327,0 327,0
18. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст
і районів на надання пільг щодо медичного
обслуговування громадян, які постраждали
внаслідок Чорнобильської катастрофи419,7 419,7 419,747 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
19. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст
 і районів на надання пільг на компенсаційні
 виплати інвалідам на бензин, ремонт, техоб-
слуговування автотранспорту та транспортне
 обслуговування, встановлення телефонів
 інвалідам I і II груп965,7 965,7 965,7
20. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст
 і районів на надання з 1 січня 2009 року пільг
 інвалідам I групи та непрацюючим (непра-
цездатним) інвалідам II групи (незалежно від
 причин інвалідності), інвалідам з порушенням
 органів слуху та по зору (незалежно від групи),
 дітям-інвалідам до 18 років, які не знаходяться
 на повному державному забезпеченні, з ура-
хуванням одного з членів сім’ї, який здійснює
 догляд за дитиною-інвалідом, з 25-про-
центною знижкою на оплату електроенергії,
 природного газу, тепло-, водопостачання та
 водовідведення, квартирної плати (утримання
 будинків, споруд і прибудинкових територій),
 вивезення побутового сміття та рідких не-
чистот8000,0 8000,0 8000,0
21. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст
 і районів на виплату одноразової винагороди
 учасникам оборони та звільнення Криму від
 німецько-фашистських загарбників, а також на
 виплату адресної матеріальної допомоги пар-
тизанам і підпільникам до Дня партизанської
 слави175,0 175,0 175,0
22. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
 районів на фінансування програм-переможців
 шостого Всекримського конкурсу проектів і
 програм розвитку місцевого самоврядування2600,0 608,0 1992,0 2600,0
23. Субвенція з бюджету АРК бюджету
 Сімферопольського району на розроблення та
 затвердження генеральних планів населених
 пунктів50,0 50,0 50,0
24. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
районів на введення додаткових форм13863,6 13863,6 13863,648 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
соціальної допомоги медичним працівникам,
 які працюють у лікувально-профілактичних за-
кладах сільської місцевості
25. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і
 районів на проведення нормативної грошової
 оцінки земель населених пунктів10,0 10,0 10,0
250102
 250380
 300Резервний фонд 1000,0 1000,0
ВСЬОГО: 2140366,8 2116285,8 474185,0 101594,4 23081,0 354424,1 278791,9 32166,3 9292,6 75632,2 39200,0 2494790,9
Додаток 4
до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
(тис. грн.)
№
 з/пНайменування
 адміністративно-
територіальних
 одиницьЗагальний фонд
дотація вирівнювання
додаткова
 дотація на
 вирівнювання
 фінансової
 забезпеченості
 місцевих
 бюджетівдодаткова
 дотація на
 здійснення
 повноважень,
 встановле-
них Законом
 України «Про
 затвердження
 Конституції
 АРК»субвенція на
 виплату допо-
моги сім’ям з
 дітьми, мало-
забезпеченим
 сім’ям, інвалідам
 з дитинства,
 дітям-інвалідам
 і тимчасової
 державної допо-
моги дітямсубвенція на надання
 пільг і житлових субсидій
 населенню на оплату
 електроенергії, при-
родного газу, послуг
 тепло-, водопостачан-
ня та водовідведення,
 квартирної плати, виве-
зення побутового сміття
 та рідких нечистотсубвенція на надання пільг щодо по-
слуг зв’язку та інших передбачених
 законодавством пільг (окрім пільг на от-
римання ліків, зубопротезування, оплату
 електроенергії, природного та скраплено-
го газу на побутові потреби, твердого та
 рідкого пічного побутового палива, послуг
тепло-, водопостачання та водовідведення,
квартирної плати, вивезення побутового
сміття та рідких нечистот) і компенсацію
за пільговий проїзд окремих категорій
громадянсубвенція на на-
дання пільг і
 житлових субсидій
 населенню на
 придбання твер-
дого та рідкого
 пічного побутового
 палива та скрапле-
ного газусумащоденний
 норматив
 відрахувань
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1. Алушта 16322,7 1796,9 543,9 346,1
49 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2. Армянськ 10393,3 733,8 238,6 11,6
3. Джанкой 16740,3 1799,4 1373,0 123,1
4. Євпаторія 38458,7 5087,1 4904,2 47,7
5. Керч 42655,4 6296,6 4516,3 1040,9
6. Красноперекопськ 10566,9 1534,1 416,1 6,4
7. Саки 9567,4 1383,4 665,1 18,4
8. Сімферополь 120219,3 16015,6 3811,0 348,8
9. Судак 12276,3 458,2 704,0 699,1
10. Феодосія 30925,7 4594,9 1735,1 376,0
11. Ялта 38786,5 4430,8 1112,5 290,6
Разом за бюджета-
ми міст:346912,5 44130,8 20019,8 3308,7
12. Бахчисарайський 38163,2 2744,0 1269,1 1166,9
13. Білогірський 30663,9 636,4 286,1 2155,6
14. Джанкойський 34770,7 1028,0 397,1 1932,3
15. Кіровський 27041,8 870,6 714,1 1552,6
16. Красногвардійський 34507,1 1742,9 692,4 1286,8
17. Красноперекопський 14647,1 662,9 316,6 520,7
18. Ленінський 24909,1 1141,7 1096,1 2462,9
19. Нижньогірський 23481,2 767,8 350,8 1698,9
20. Первомайський 15256,5 402,8 184,3 1036,6
21. Роздольненський 21667,3 911,3 295,0 320,6
22. Сакський 30443,7 1972,0 375,5 818,9
23. Сімферопольський 60867,8 2616,2 988,1 2003,1
24. Совєтський 14027,0 501,6 288,4 988,7
25. Чорноморський 13594,9 1018,2 292,0 320,4
Разом за бюджета-
ми районів:384041,3 17016,4 7545,6 18265,0
Разом за бюджета-
ми міст і районів:23557,5 730953,8 61147,2 27565,4 21573,7
Бюджет АРК 524904,6 21,84 7852,5 30000,0 26600,0
ВСЬОГО: 524904,6 21,84 31410,0 30000,0 730953,8 61147,2 54165,4 21573,750 № 2 Ст. 68№
 з/пНайменування
 адміністративно-
територіальної
 одиниціЗагальний фонд Спеціальний фонд
РАЗОМ
(загальний
 і спеціаль-
ний фонди)субвенція на здій-
снення виплат,
 перед бачених Зако-
ном України «Про
 реструктуризацію
 заборгованості
 за виплатами,
 передбачени-
ми статтею 57
 Закону  України
 «Про освіту»
 педагогічним,
 науково-
педагогічним та
 іншим категоріям
 працівників на-
вчальних закладівсубвенція на ви-
плату державної
 соціальної допо-
моги на дітей-
сиріт і дітей,
 позбавлених
 батьківської
 опіки, грошового
 забезпечен-
ня батькам-
вихователям
 і прийомним
 батькам за на-
дання соціальних
 послуг у дитя-
чих будинках
 сімейного типу і
 прийомних сім’ях
 за принципом
 «гроші ходять за
 дитиною»субвенція на
 фінансування
 у 2009 році
 програм-
переможців
 Всеукраїнського
 конкурсу про-
ектів і про-
грам розвитку
 місцевого
 самоврядування
 2008 рокусубвенція на
 проведення
 виборів
 депутатів
 ВР АРК,
 місцевих рад
 і сільських,
 селищних,
 міських голівВСЬОГО
 за загаль-
ним фон-
домсубвенція на
 фінансування ре-
монту приміщень
 управлінь праці
 та соціального
 захисту вико-
навчих органів
 міських (міст
 республіканського
 в АРК значен-
ня), районних у
 містах рад для
 здійснення заходів
 щодо виконан-
ня спільного зі
 Світовим банком
 проекту «Удоско-
налення системи
 соціальної допо-
моги»субвенція на
 надання пільг
 і житлових
 субсидій насе-
ленню на оплату
 електроенергії,
 природного
 газу, послуг
 тепло, водо-
постачання та
 водовідведення,
 квартирної пла-
ти, вивезення
 побутового
 сміття та рідких
 нечистотсубвенція на
 погашення
 заборгованості за
 різницею в тари-
фах на теплову
 енергію, послуги
 водопостачання та
 водовідведення,
 які вироблялися,
 транспортувалися
 та постачалися
 населенню, що
 виникла у зв’язку
 з невідповідністю
 фактичної
 вартості теплової
 енергії, послуг
 водопостачання
 та водовідведення
 тарифам, які за-
тверджувалися
 органами державної
 влади або органами
 місцевого самовря-
дуванняВСЬОГО
за спеціаль-
ним фондом
1 2 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
1.Алушта 39,0 19048,6 105,2 2775,5 2880,7 21929,3
2.Армянськ 170,0 11547,3 136,4 1133,5 1269,9 12817,2
3.Джанкой 63,0 20098,8 100,2 2779,5 2879,7 22978,5
4.Євпаторія 545,0 49042,7 286,9 7857,8 8144,7 57187,4
5.Керч 22,0 54531,2 304,9 9726,1 10031,0 64562,2
6.Красноперекопськ 81,0 12604,5 77,3 2369,6 2446,9 15051,4
7.Саки 183,0 11817,3 97,0 2136,8 2233,8 14051,1
8.Сімферополь 678,0 141072,7 800,4 24738,3 25538,7 166611,4
9.Судак 167,0 14304,6 80,7 707,7 788,4 15093,0
10.Феодосія 384,0 38015,7 241,6 7097,5 7339,1 45354,8
51 № 2 Ст. 6811.Ялта 140,0 44760,4 6843,9 6843,9 51604,3
1 2 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
Разом за бюджета-
ми міст:2472,0 416843,8 2230,6 68166,2 70396,8 487240,6
12.Бахчисарайський 120,2 43463,4 4238,5 4238,5 47701,9
13.Білогірський 24,0 32,8 33798,8 983,0 983,0 34781,8
14.Джанкойський 324,0 38452,1 1587,8 1587,8 40039,9
15.Кіровський 25,0 39,1 30243,2 1344,8 1344,8 31588,0
16.Красногвардійський 570,0 38799,2 2692,1 2692,1 41491,3
17.Красноперекопський 102,0 16249,3 1023,9 1023,9 17273,2
18.Ленінський 132,0 29741,8 1763,6 1763,6 31505,4
19.Нижньогірський 114,0 26412,7 1186,0 1186,0 27598,7
20.Первомайський 130,0 29,2 17039,4 622,2 622,2 17661,6
21.Роздольненський 25,2 23219,4 1407,7 1407,7 24627,1
22.Сакський 410,0 34020,1 3046,0 3046,0 37066,1
23.Сімферопольський 655,0 67130,2 4041,1 4041,1 71171,3
24.Совєтський 62,3 15868,0 774,8 774,8 16642,8
25.Чорноморський 240,0 15465,5 1572,8 1572,8 17038,3
Разом за бюджета-
ми районів:2933,7 101,1 429903,1 26284,3 26284,3 456187,4
Разом за бюджета-
ми міст і районів:20990,9 5405,7 1484,0 101,1 892779,3 2230,6 94450,5 22500,0 119181,1 1011960,4
Бюджет АРК 589357,1 589357,1
ВСЬОГО: 20990,9 5405,7 1484,0 101,1 1482136,4 2230,6 94450,5 22500,0 119181,1 1601317,552 № 2 Ст. 68Додаток 5
до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
(тис. грн.)
КВК
КФКНайменуванняНадання кредитів Повернення кредитів Кредитування
загальний
 фондспеціальний
 фонд
разомзагаль-
ний
 фонд
 спеціальний
 фонд
разомзагальний
 фондспеціальний
 фонд
разом
всьогоу т. ч.
 бюджет
 розвиткувсьогоу т. ч.
 бюджет
 розвиткувсьогоу т. ч.
 бюджет
 розвитку
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
020 Міністерство освіти та науки АРК 176,6 176,6 176,6 176,6
070807
 4113Надання пільгових довгострокових кредитів молодим
 громадянам  для отримання вищої освіти176,6 176,6 176,6 176,6
060 Міністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної
 політики АРК1873,1 241,8 2114,9 1873,1 241,8 2114,9
250908
 4113Надання пільгових довгострокових кредитів молодим гро-
мадянам на будівництво (реконструкцію) і придбання житла
 (надання інших внутрішніх кредитів)
 1873,1 241,8 2114,9 1873,1 241,8 2114,9
200 Міністерство аграрної політики АРК 550,0 800,0 1350,0 -500,0 -500,0 50,0 800,0 850,0
250911
 4113Надання пільгових кредитів індивідуальним сільським
забудовникам  (надання інших внутрішніх кредитів)500,0 800,0 1300,0 500,0 800,0 1300,0
160903
 4112Програми в галузі сільського господарства, рибальства
та полювання (фінансовий лізинг) (надання кредитів
підприємствам, установам, організаціям)50,0 50,0 50,0 50,0
160903
 4112Програми в галузі сільського господарства, рибальства
та полювання (фінансовий лізинг) (повернення кредитів
підприємствами, установами, організаціями)-500,0 -500,0 -500,0 0,0 -500,0
220 Міністерство фінансів АРК -1212,0 -200,0 -1212,0 -1212,0 -200,0 -1212,0
250909
 4123Повернення коштів, що надаються для кредитування мо-
лодих сімей і самотніх молодих громадян на будівництво
(реконструкцію) і придбання житла (повернення інших
внутрішніх кредитів)-212,0 -212,0 -212,0 -212,0
53 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250904
 4122Повернення бюджетних позик, виданих у минулі роки
 (повернення кредитів підприємствами, установами,
 організаціями)-200,0 -200,0 -200,0 0,0 -200,0 -200,0 -200,0
250912
 4123Повернення коштів, що надаються для кредитування
 індивідуальним сільським забудовникам (повернення інших
 внутрішніх кредитів)-800,0 -800,0 0,0 -800,0 -800,0
ВСЬОГО: 2599,7 1041,8 3641,5 -500,0 -1212,0 -200,0 -1712,0 2099,7 -170,2 -200,0 1929,554 № 2 Ст. 68
Додаток 6
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
ФІНАНСУВАННЯ
бюджету Автономної Республіки Крим на 2009 рік
(тис. грн.)  
Код Загальний фонд Всього
Загальне фінансування  
600000 Фінансування за активними операціями
602000 Зміна обсягів коштів 32938,9 32938,9
601100 Повернення коштів з депозитних рахунків 32800,0 32800,0
602100 Залишки коштів на 1 січня 2009 року 188,9 188,9
602200 Залишки коштів на 31 грудня 2009 року 50,0 50,055 № 2 Ст. 68Додаток 7
до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
(тис. грн.)
№
з/пНайменування
міст
і районівСубвенції загального фонду:
ВСЬО-
ГОна по-
ховання
 учасників
 бойових
 дійна інші витрати
 на соціальний
 захист населення
 (республіканські
 заходи щодо
 соціальної
 підтримки
 малозабезпече-
них громадян,
 інвалідів та
 інших категорій
 громадян)на виплату
 допомоги по
 догляду за
 інвалідом І
 або ІІ групи
 внаслідок
 психічного
 розладуна надання з 1 січня 2009
 року пільг інвалідам І групи
 та непрацюючим (непрацез-
датним) інвалідам ІІ групи
 (незалежно від причини
 інвалідності), інвалідам з по-
рушенням органів слуху та по
 зору (незалежно від групи),
 дітям-інвалідам до 18 років,
 які не знаходяться на повному
 державному забезпеченні, з
 урахуванням одного з членів
 сім’ї, який здійснює догляд за
 дитиною-інвалідом, з 25-про-
центною знижкою на оплату
 електроенергії, природного
 газу, тепло-, водопостачання та
 водовідведення, квартирної пла-
ти (утримання будинків, споруд
 і прибудинкових територій),
 вивезення побутового сміття та
 рідких нечистотна надання
 пільг щодо
 медичного об-
слуговування
 громадян, які
 постраждали
 внаслідок
 Чорнобиль -
ської ката-
строфи
 на надан-
ня пільг на
 компенсаційні
 виплати
 інвалідам на
 бензин, ремонт,
 техобслуго-
вування авто-
транспорту та
 транспортне
 обслуговування,
 встановлення
 телефонів
 інвалідам I і
 II групна виплату
 одноразової
 винагороди
 учасникам
 оборони та
 звільнення
 Криму від
 німецько-
фашистських
 загарбників, а
 також випла-
ту адресної
 матеріальної
 допомоги
 партизанам і
 підпільникам
 до Дня
 партизанської
 славина введення
 додаткових
 форм соціа ль-
ної допомоги
 медичним
 працівникам,
 які працюють
 у лікувально-
профілакти ч-
них закладах
 сільської
 місцевостіна
 фінансування
 програм-
переможців
 шостого Все-
кримського
 конкурсу
 проектів
 і програм
 розвитку
 місцевого
 самовряду-
вання
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1.Алушта 723,6 12,0 58,2 6,1 308,0 6,9 32,7 3,9 295,8
2.Армянськ 187,9 12,0 20,5 3,4 103,0 4,7 24,7 0,5 19,1
3.Джанкой 500,4 23,0 27,1 14,0 257,0 7,2 21,0 1,1 150,0
4.Євпаторія 1023,9 85,0 84,5 22,0 588,0 30,8 61,8 11,8 140,0
5.Керч 951,4 90,0 60,9 24,0 680,0 20,8 56,7 19,0
56 № 2 Ст. 686.Красноперекопськ 254,2 12,0 26,8 2,5 151,0 6,5 14,3 1,1 40,0
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
7.Саки 277,1 23,3 31,1 4,1 194,0 5,9 17,0 1,7
8.Сімферополь 3192,4 188,7 469,5 52,0 1682,5 116,2 300,2 61,3 322,0
9.Судак 402,2 12,0 36,7 1,5 59,0 6,9 4,7 2,4 279,0
10. Феодосія 892,1 65,0 103,8 22,0 447,0 17,9 81,1 4,3 151,0
11. Ялта 722,0 12,0 81,0 4,0 469,0 35,6 74,4 14,3 31,7
Всього за бюджета-
ми міст:9127,2 535,0 1000,1 155,6 4938,5 259,4 688,6 121,4 776,6 652,0
12. Бахчисарайський 1865,3 12,0 64,1 12,5 454,0 14,8 44,2 10,8 1052,9 200,0
13. Білогірський 1073,1 12,0 87,8 12,6 88,0 7,5 19,5 5,3 840,4
14. Джанкойський 1621,0 12,0 41,5 15,9 149,0 14,3 15,2 1,1 1192,0 180,0
15. Кіровський 959,2 12,0 45,6 12,5 216,0 6,6 26,6 3,2 636,7
16. Красногвардійський 2379,3 21,3 74,1 2,0 368,0 18,7 25,4 4,5 1665,3 200,0
17. Красноперекопський 948,2 12,0 15,5 5,6 112,4 4,9 12,0 0,9 784,9
18. Ленінський 1550,9 12,0 61,0 16,3 142,0 18,3 25,6 4,7 975,0 296,0
19. Нижньогірський 1489,9 12,0 59,4 20,4 99,2 13,3 5,3 2,7 1177,6 100,0
20. Первомайський 1017,4 12,0 28,1 12,5 130,0 5,4 10,9 0,8 517,7 300,0
21. Роздольненський 1089,4 12,0 47,4 8,8 264,6 6,0 29,1 0,5 344,0 377,0
22. Сакський 1621,6 15,3 59,5 19,3 325,0 12,5 16,5 1,0 1172,5
23. Сімферопольський 2664,8 12,0 133,9 17,3 484,9 22,6 35,0 14,7 1744,4 200,0
24. Совєтський 677,5 12,0 21,5 11,8 92,4 7,2 5,5 1,7 525,4
25. Чорноморський 738,4 12,0 17,1 3,9 136,0 8,2 6,3 1,7 458,2 95,0
Всього за бюджета-
ми районів:19696,0 180,6 756,5 171,4 3061,5 160,3 277,1 53,6 13087,0 1948,0
Всього за бюджета-
ми міст і районів:28823,2 715,6 1756,6 327,0 8000,0 419,7 965,7 175,0 13863,6 2600,057 № 2 Ст. 68
Додаток 8
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
ФІНАНСУВАННЯ
програм Автономної Республіки Крим з бюджету  
Автономної Республіки Крим у 2009 році
№ 
з/пНайменування програм (ким і коли затверджені) Строк реалізаціїСума
(тис. грн.)
1 2 3 4
1. Республіканська програма підтримки індивідуального житлового будівництва  
на селі «Власний будинок» на 2002—2010 роки
(Постанова ВР АРК від 17.07.2002 № 183-3/02)2002—2010 рр. 1378,0
2. Кримська республіканська програма «Учитель»
(Постанова ВР АРК від 18.06.2003 № 602-3/03)2004—2012 рр. 986,0
3. Регіональна програма забезпечення молоді житлом на 2003—2012 роки  
в Автономній Республіці Крим
(Постанова ВР АРК від 22.10.2003 № 703-3/03)2003—2012 рр. 2241,8
4. Програма розвитку та функціонування української мови в Автономній  
Республіці Крим на 2004—2010 роки
(Постанова ВР АРК від 17.03.2004 № 856-3/04)2004—2010 рр. 300,0
5. Регіональна програма охорони та відтворення лісів, підвищення їхньої  
продуктивності та раціонального використання на 2005—2015 роки
(Постанова ВР АРК від 15.09.2004 № 1055-4/04)2005—2015 рр. 325,0
6. Республіканська програма підготовки та залучення молоді Автономної  
Республіки Крим на державну службу та службу в органах місцевого  
самоврядування на 2005—2010 роки
(Постанова ВР АРК від 16.03.2005 № 1234-4/05)2005—2010 рр. 372,0
7. Республіканська програма «Сейсмобезпека Автономної Республіки Крим і  
захист населення від сильних землетрусів» на 2006—2015 роки  
(Постанова ВР АРК від 16.11.2005 № 1506-4/05)2006—2015 рр. 336,1
8. Програма розвитку кардіо- та нейросудинної хірургії в Автономній Республіці  
Крим на 2006−2010 роки
(Постанова ВР АРК від 16.11.2005 № 1507-4/05)2006—2010 рр. 1153,5
9. Програма правової освіти населення Автономної Республіки Крим  
на 2006—2010 роки (Постанова ВР АРК від 24.12.2005 № 1542-4/05)2006—2010 рр. 50,0
10. Програма облаштування та соціально-культурного розвитку депортованих  
громадян в Автономній Республіці Крим на 2006−2010 роки, що здійснюється  
за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим (Постанова ВР АРК  
від 21.06.2006 № 102-5/06)2006—2010 рр. 4100,0
11. Програма подолання дитячої безпритульності та бездоглядності в Автономній  
Республіці Крим на 2006—2010 роки
(Постанова ВР АРК від 18.10.2006 № 218-5/06)2006—2010 рр. 61,0
12. Республіканська програма боротьби з онкологічними захворюваннями  
на 2007—2016 роки (Постанова ВР АРК від 22.11.2006 № 251-5/06)2007—2016 рр. 1170,0
13. Регіональна програма протидії епідемії туберкульозу в Автономній Республіці  
Крим на 2007−2011 роки
(Постанова ВР АРК від 20.12.2006 № 296-5/06)2007—2011 рр. 1250,0
14. Республіканська програма поліпшення медичної допомоги хворим із хронічною  
нирковою недостатністю на 2007—2010 роки  
(Постанова ВР АРК від 21.02.2007 № 349-5/07)2007—2010 рр. 8360,0
15. Програма розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці Крим  
на період до 2010 року
(Постанова ВР АРК від 22.03.2007 № 387-5/07)2007—2010 рр. 260,0
16. Програма Автономної Республіки Крим щодо поліпшення життєзабезпечення,  
реабілітації, соціального захисту людей похилого віку та інвалідів  
на 2007−2012 роки (Постанова ВР АРК від 18.04.2007 № 425-5/07)2007—2012 рр. 27313,1
17. Програма затвердження гендерної рівності в Автономній Республіці Крим  
на період до 2010 року (Постанова ВР АРК від 23.05.2007 № 451-5/07)2007—2010 рр. 12,8
18. Програма розвитку фізичної культури та спорту в Автономній Республіці Крим  
на 2007—2011 роки (Постанова ВР АРК від 19.09.2007 № 571-5/07)2007—2011 рр. 70,558 № 2 Ст. 68
1 2 3 4
19. Республіканська програма підтримки сім’ї на 2007—2010 роки
(Постанова ВР АРК від 24.10.2007 № 605-5/07)2007—2010 рр. 19,0
20. Програма Автономної Республіки Крим «Здоров’я кримчан»  
на 2008—2012 роки (Постанова ВР АРК від 21.11.2007 № 644-5/07)2008—2012 рр. 30030,9
21. Регіональна комплексна програма профілактики правопорушень в Автономній  
Республіці Крим на 2008—2009 роки  
(Постанова ВР АРК від 19.12.2007 № 689-5/07)2008—2009 рр. 1000,0
22. Республіканська програма роботи з обдарованими дітьми та молоддю  
на 2008—2010 роки (Постанова ВР АРК від 20.02.2008 № 757-5/08)  2008—2010 рр. 500,0
23. Регіональна програма інженерного захисту територій Автономної  
Республіки Крим від зсувних, абразійних процесів, підтоплень і паводків  
на 2008—2011 роки (Постанова ВР АРК від 20.02.2008 № 758-5/08)  2008—2011 рр. 300,0
24. Програма розвитку промислового комплексу Автономної Республіки Крим  
на 2008—2011 роки (Постанова ВР АРК від 18.06.2008 № 898-5/08)2008—2011 рр. 1500,0
25. Програма підтримки та розвитку малого підприємництва в Автономній  
Республіці Крим на 2009—2010 роки  
(Постанова ВР АРК від 18.12.2008 № 1082-5/08)2009—2010 рр. 1500,0
26. Регіональна програма створення страхового фонду документації Автономної  
Республіки Крим на 2009 рік (Постанова ВР АРК від 18.12.2008 № 1083-5/08)Щороку 245,4
РАЗОМ: 84835,1
Додаток 9
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
РОЗПОДІЛ
бюджетних асигнувань у 2009 році на засоби масової інформації
КФК Розпорядники коштів бюджету, розподіл коштівСума
(тис. грн.)
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань інформації —  
всього 3261,6
у тому числі:
120100 Телебачення та радіомовлення 1070,0
1. Фінансова підтримка виробництва та трансляції республіканських інформаційно-
аналітичних радіо- і телевізійних програм 1070,0
120201 Періодична преса 1284,3
1. Газета «Крымские известия» з додатком українською мовою «Кримський діалог» 1124,3
2. Журнал «Брега Тавриды» 80,0
3. Журнал «Йылдыз» 30,0
4. Газета «Детский мир» ( кримськотатарською мовою) 10,0
5. Дитячий журнал «Крымуша» 10,0
6. Газета для дітей українською мовою «Джерельце» 10,0
7. Журнал «Литературный Детский Мир» 10,0
8. Газета «Литературный Крым» 10,0
120300 Видавнича діяльність 370,0
1. Фінансова підтримка науково-редакційної групи з підготовки та видання книг серії  
«Реабілітовані історією» 220,0
2. Заходи щодо забезпечення випуску соціально значущої літератури 150,0
120400 Інші витрати 537,3
1. Кримське інформаційне агентство 520,7
2. Забезпечення організації та проведення інформаційних заходів 16,659 № 2 Ст. 68
Додаток 10
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
ПОРЯДОК І НОРМАТИВ
відрахування до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим
частини прибутку (доходу) унітарними підприємствами та їх об’єднаннями
за результатами фінансово-господарської діяльності за 2008 рік
і щоквартальної фінансово-господарської діяльності у 2009 році
1. Дія порядку та нормативу відрахування до загального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим частини прибутку (доходу) унітарними підприємствами та їх об’єднаннями  
за результатами фінансово-господарської діяльності за 2008 рік і щоквартальної фінансово-
господарської діяльності у 2009 році (далі — порядок) поширюється на унітарні підприємства  
та їх об’єднання, включені до переліків підприємств, організацій, установ, майна, що належить  
Автономній Республіці Крим або передане в її управління, віднесених до сфери управління  
міністерств, республіканських комітетів та інших органів виконавчої влади Автономної  
Республіки Крим, затверджені у додатках 1—11 до Постанови Ради міністрів Автономної  
Республіки Крим від 24 квітня 2007 року № 240 «Про управління майном». Відповідно до по-
рядку унітарні підприємства та їх об’єднання здійснюють відрахування в бюджет Автономної  
Республіки Крим частини прибутку (доходу) наростальним підсумком щоквартальної  
фінансово-господарської діяльності у 2009 році.
Встановити, що унітарні підприємства та їх об’єднання за результатами фінансово-
господарської діяльності за 2008 рік сплачують частину чистого прибутку (доходу) до загаль-
ного фонду бюджету Автономної Республіки Крим відповідно до пунктів 22, 23 Постанови  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 січня 2008 року № 728-5/08 «Про бюджет  
Автономної Республіки Крим на 2008 рік» і статті 61 Закону України «Про Державний бю-
джет України на 2008 рік» (окрім частини чистого прибутку (доходу), сплаченої у 2008 році  
відповідно до зазначеної статті).
Нарахована сума частини чистого прибутку (доходу) за результатами фінансово-
господарської діяльності за 2008 рік унітарними підприємствами та їх об’єднаннями  
відображається в рядку 21 декларації з податку на прибуток підприємства з наданням до  
відповідних органів державної податкової служби розрахунку частини чистого прибутку (до-
ходу), що підлягає сплаті до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим.
2. Відрахування частини чистого прибутку (доходу) у 2009 році унітарними  
підприємствами та їх об’єднаннями здійснюється в розмірі 15% чистого прибутку (доходу),  
розрахованої відповідно до положень (стандартів) бухгалтерського обліку.
3. Частина чистого прибутку (доходу), що підлягає сплаті до загального фонду бюджету  
Автономної Республіки Крим, розраховується унітарними підприємствами та їх об’єднаннями  
наростальним підсумком за результатами щоквартальної фінансово-господарської діяльності  
у 2009 році та відображається в рядку 21 декларації з податку на прибуток підприємства з  
наданням до відповідних органів державної податкової служби розрахунку частини чистого  
прибутку (доходу), що підлягає сплаті до загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим, разом з фінансовою звітністю, складеною згідно з положеннями (стандартами) бухгал-
терського обліку, у строки, передбачені для надання декларації з податку на прибуток.
4. Частина чистого прибутку (доходу), визначена відповідно до порядку, сплачується в  
строки, установлені для сплати податку на прибуток підприємств, і зараховується на відповідні  
рахунки обліку надходжень до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим,  
відкриті в органах Державного казначейства України.
5. Інформацію про нарахування та сплату частини чистого прибутку (доходу) відповідно до  
порядку унітарні підприємства та їх об’єднання подають органам виконавчої влади Автономної  
Республіки Крим, до сфери управління яких вони входять або які здійснюють функції щодо  
управління частками, які належать Автономній Республіці Крим у їхньому статутному фонді.60 № 2 Ст. 68
Додаток 11
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
КОШТОРИС
витрат на забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради
Автономної Республіки Крим на 2009 рік
(тис. грн.)
Показники Всього на рік
Витрати — всього: 5561,0
поточні витрати 5511,0
у т. ч. заробітна плата 3055,7
капітальні витрати 50,0
Додаток 12
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
КОШТОРИС
витрат на функціонування апарату Верховної Ради
Автономної Республіки Крим на 2009 рік
(тис. грн.)  
ПоказникиВсього на рік
загальний фонд спеціальний фонд всього
Витрати — всього:  30454,6 297,3 30751,9
поточні витрати 28778,9 275,3 29054,2
у т. ч.:
заробітна плата 15777,2 15777,2
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 2142,5 2142,5
капітальні витрати 1675,7 22,0 1697,7
Додаток 13
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
КОШТОРИС
витрат на функціонування Рахункової палати
Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2009 рік
(тис. грн.)
Показники Всього на рік
Витрати — всього: 2689,5
поточні витрати 2655,5
у т. ч. заробітна плата 1826,0
капітальні витрати 34,061 № 2 Ст. 68, 75
Додаток 14
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
КОШТОРИС
витрат на функціонування Управління справами Ради міністрів
Автономної Республіки Крим на 2009 рік
(тис. грн.)
ПоказникиАпарат Допоміжна служба
Всього
на рікзагальний
фондзагальний
фондспеціальний
фонд
Витрати — всього:  15601,3 18110,6 2347,4 36059,3
поточні витрати 15301,3 17610,6 2277,4 35189,3
у т. ч.:
заробітна плата 10324,9 7780,7 353,5 18459,1
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 2211,2 388,7 2599,9
капітальні витрати 300,0 500,0 70,0 870,0
Додаток 15
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 04.02.2009 р. № 1116-5/09
КОШТОРИС
витрат на функціонування Ради міністрів
Автономної Республіки Крим на 2009 рік
(тис. грн.)
ПоказникиВсього на рік
загальний  
фондспеціальний фонд всього
Витрати — всього:  80693,1 3564,7 84257,8
поточні витрати 80093,1 3385,7 83478,8
у т. ч.:
заробітна плата 55441,0 1734,8 57175,8
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 1166,0 278,1 1444,1
капітальні витрати 600,0 179,0 779,0
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПРАВИЛ ОХОРОНИ ЖИТТЯ ЛЮДЕЙ
НА ВОДНИХ ОБ’ЄКТАХ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ,  
ЗАТВЕРДЖЕНИХ  ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 ВЕРЕСНЯ 2006 РОКУ № 178-5/06
Відповідно до статті 16, пункту 17 частини першої статті 18, пункту 1 частини другої  
статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:7562 № 2 Ст. 75—76
1. Внести до Правил охорони життя людей на водних об’єктах Автономної Республіки  
Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 верес-
ня 2006 року № 178-5/06 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2006 р., № 9, ст. 743; 2008 р., № 3, ст. 159), таку зміну:
підпункт 1.5 пункту 1 доповнити абзацом такого змісту:
«Керівники оздоровчих установ забезпечують режим роботи пляжних територій,  
закріплених за оздоровчими установами, відповідно до будівельних норм і правил та держав-
них будівельних норм для оздоровчих установ, що регулюють порядок використання пляжних  
територій».
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань рекреаційного, санаторно-курортного комплексів і ту-
ризму.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки А. Гриценко
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1127-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ЗАКОНУ  
УКРАЇНИ «ПРО РЕАБІЛІТАЦІЮ ЖЕРТВ ПОЛІТИЧНИХ РЕПРЕСІЙ  
НА УКРАЇНІ»
Відповідно до статті 9, пунктів 1, 13 частини другої статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про внесення зміни до Закону України  
«Про реабілітацію жертв політичних репресій на Україні» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України з проханням внести у встановленому поряд-
ку цей законопроект до Верховної Ради України та підтримати його при розгляді Верховною  
Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А.  ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1128-5/09
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 18.02.2009 р. № 1128-5/09
Проект
ЗАКОН УКРАЇНИ
Про внесення зміни до Закону України
«Про реабілітацію жертв політичних репресій на Україні»
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до Закону України «Про реабілітацію жертв політичних репресій на Україні»  
(Відомості Верховної Ради Української РСР, 1991 р., № 22, ст. 262; 1992 р., № 32, ст. 456; 1993 р.,  7663 № 2 Ст. 76—77
№ 2, ст. 9; Відомості Верховної Ради України, 2008 р., № 5, ст. 78) таку зміну:
доповнити статтею 3-1 такого змісту:
«Стаття 3-1. Вважати такими, що постраждали від репресій та підлягають реабілітації:
осіб, які народилися в місцях позбавлення волі у жінок з числа осіб, зазначених у стат-
тях 1, 3 цього Закону;
осіб, які перебували в місцях позбавлення волі з матерями, засудженими за політичними  
мотивами або примусово поміщеними у лікувальні заклади, а також у засланні, на виселенні  
або спецпоселенні;
осіб віком до 18 років, які були примусово поміщені у табори, дитячі будинки і ясла, сім’ї  
яких були репресовані за політичними мотивами;
осіб, які залишилися без опіки батьків або одного з них, необґрунтовано репресованих за  
політичними мотивами».
II. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
Голова Верховної Ради України В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ЗАКОНУ  
УКРАЇНИ «ПРО ДЕРЖАВНИЙ БЮДЖЕТ УКРАЇНИ НА 2009 РІК»
Відповідно до статті 134 Конституції України, пункту 1 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Ухвалити проект закону України «Про внесення змін до Закону України «Про Держав-
ний бюджет України на 2009 рік» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України з проханням внести у встановленому поряд-
ку цей законопроект до Верховної Ради України та підтримати його при розгляді Верховною  
Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1129-5/09
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 18.02.2009 р. № 1129-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про внесення змін до Закону України «Про Державний бюджет України на 2009 рік»
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до Закону України «Про Державний бюджет України на 2009 рік» (Офіційний  
вісник України, 2008 р., № 100, ст. 3299) такі зміни:
частини четверту, п’яту, шосту статті 73 виключити.
II. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
Голова Верховної Ради України В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________7764 № 2 Ст. 80—81
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ  
ДО ЗАКОНУ  УКРАЇНИ «ПРО СТАТУС ВЕТЕРАНІВ ВІЙНИ, ГАРАНТІЇ ЇХ  
СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Ухвалити проект закону України «Про внесення зміни до Закону України «Про статус  
ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України з проханням внести у встановленому поряд-
ку цей законопроект до Верховної Ради України та підтримати його при розгляді Верховною  
Радою України.
3. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1132-5/09
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 18.02.2009 р. № 1132-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про внесення зміни до Закону України
«Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту»
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до Закону України від 22 жовтня 1993 року № 3551-XII «Про статус ветеранів  
війни, гарантії їх соціального захисту» (Відомості Верховної Ради України, 1993 р., № 45,  
ст. 425; 1996 р., № 1, ст. 1) таку зміну:
пункт 24 частини першої статті 13 доповнити словами:
«а також звільнення інвалідів війни від сплати збору, що стягується за в’їзд на територію  
ринку».
II. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
Голова Верховної Ради України В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ
ДО СТАТТІ 73 КОДЕКСУ ЗАКОНІВ ПРО ПРАЦЮ УКРАЇНИ»
Відповідно до статті 134 Конституції України, пункту 1 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим80
8165 № 2 Ст. 81, 84
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Ухвалити проект закону України «Про внесення зміни до статті 73 Кодексу законів  
про працю України» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України з проханням внести у встановленому поряд-
ку цей законопроект до Верховної Ради України та підтримати його при розгляді Верховною  
Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1133-5/09
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 18.02.2009 р. № 1133-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про внесення зміни до статті 73 Кодексу законів про працю України
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до статті 73 Кодексу законів про працю України (Відомості Верховної Ради  
УРСР, 1971 р., додаток до № 50, ст. 375; 1981 р., № 32, ст. 513; 1991 р., № 23, ст. 267, № 30, ст. 3 82; 
Відомості Верховної Ради України, 1992 р., № 33, ст. 477; 1996 р., № 30, ст. 143; 2000 р., № 8,  
ст. 53; 2003 р., № 25, ст. 181) таку зміну:
частину першу доповнити абзацом такого змісту:
«в Автономній Республіці Крим:
20 січня — День Автономної Республіки Крим».
II. Цей Закон набирає чинності з дня його опублікування.
Голова Верховної Ради України В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК НАДАННЯ  
СУБ’ЄКТАМ МАЛОГО ПІДПРИЄМНИЦТВА ФІНАНСОВОЇ ПІДТРИМКИ  
ФОНДОМ ПІДТРИМКИ ПІДПРИЄМНИЦТВА АВТОНОМНОЇ РЕСПУБ-
ЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 ЛЮТОГО 2002 РОКУ  
№ 2271-2/02
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, з метою підтримки та розвитку малого підприємництва в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про порядок надання суб’єктам малого підприємництва фінансової  
підтримки Фондом підтримки підприємництва Автономної Республіки Крим, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 лютого 2002 року № 2271-2/02  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 2, ст. 91; 2007 р.,  
№ 6, ст. 572), таку зміну:8466 № 2 Ст. 84, 86
пункт 2 розділу I викласти в такій редакції:
«2. Положення передбачає використання коштів бюджету Автономної Республіки Крим,  
що виділяються на фінансову підтримку малого підприємництва, у межах коштів, затвердже-
них у бюджеті Автономної Республіки Крим на відповідний бюджетний рік»;
підпункт 3.8 пункту 3 розділу ІІ викласти в такій редакції:
«3.8. У разі невиконання суб’єктами малого підприємництва зобов’язань договору, пе-
редбаченого підпунктом 3.6 пункту 3 цього розділу, і нецільового використання кредитних  
ресурсів договір підлягає розірванню, а раніше видана сума кредиту — поверненню на по-
точний рахунок Фонду та подальшому використанню при кредитуванні інших суб’єктів  
підприємницької діяльності».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А.  ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1136-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОМПЛЕКСНИЙ ПЛАН ЩОРІЧНИХ ЗАХОДІВ  ЩОДО РОЗВИТ-
КУ РОСІЙСЬКОЇ КУЛЬТУРИ, ВИКОРИСТАННЯ РОСІЙСЬКОЇ МОВИ,  
УТРИМАННЯ ОБ’ЄКТІВ ТА УСТАНОВ РОСІЙСЬКОЇ ОСВІТНЬОЇ  
І КУЛЬТУРНО-ІСТОРИЧНОЇ СПРЯМОВАНОСТІ В АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2009—2015 РОКИ
Відповідно до статті 10, 14, пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим, Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 квітня  
1998 року № 1505-1 «Про забезпечення функціонування державної, російської та інших  
національних мов в Автономній Республіці Крим», з метою створення необхідних умов для  
розвитку російської культури та використання російської мови в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Комплексний план щорічних заходів щодо розвитку російської культури,  
використання російської мови, утримання об’єктів та установ російської освітньої і культурно-
історичної спрямованості в Автономній Республіці Крим на 2009—2015 роки (додається).
2. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим щороку при формуванні проектів  
бюджету Автономної Республіки Крим передбачати необхідні кошти на виконання Комплекс-
ного плану щорічних заходів щодо розвитку російської культури, використання російської  
мови, утримання об’єктів та установ російської освітньої і культурно-історичної спрямованості  
в Автономній Республіці Крим на 2009—2015 роки в межах асигнувань, що виділяються за  
головними розпорядниками бюджетних коштів на фінансування відповідних галузей.
3. Визнати такими, що втратили чинність:
пункти 3, 3-2, підпункт 5.1 пункту 5 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 22 березня 2007 року № 391-5/07 «Про хід виконання постанов Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань використання державної, російської та інших мов  
в Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2007 р., № 3, ст. 185, № 10, ст. 994, № 12, ст. 1255; 2008 р., № 3, ст. 161);
Постанова Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 березня 2008 року  
№ 806-5/08 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 22 березня 2007 року № 391-5/07 «Про хід виконання постанов Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з питань використання державної, російської та інших мов в Автономній  
Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р.,  
№ 3, ст. 161).8667 № 2 Ст. 86
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти, Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань культури та у справах молоді і спорту.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А.  ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1138-5/09
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
18 лютого 2009 року № 1138-5/09
КОМПЛЕКСНИЙ ПЛАН
щорічних заходів щодо розвитку російської культури, використання російської мови,  
утримання об’єктів та установ російської освітньої і культурно-історичної спрямованості  
в Автономній Республіці Крим на 2009—2015 роки
№ 
з/пВідповідальні за виконання,  
найменування заходівСтрок
виконання
1 2 3
Міністерство культури і мистецтв Автономної Республіки Крим
1.Міжнародний фестиваль “Велике російське слово” Протягом  
року
2.Дитячий творчий фестиваль “Російський сувенір” Червень
3.Заходи російської  культурно-історичної спрямованості Протягом  
року
4.Фінансова підтримка та зміцнення матеріально-технічної бази Кримського академічного  
російського драматичного театру ім. М. ГорькогоПротягом  
року
5.Фінансова підтримка Республіканської організації “Кримський академічний український музич-
ний театр” (для організації театральних постановок російської культурної спрямованості)Протягом  
року
6.Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази Російського літературно-художнього центру  
ім. О. С. Пушкіна при Кримському республіканському закладі “Універсальна наукова бібліотека  
ім. І. Я. Франка”Протягом  
року
7.Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази Майстерні російської народної творчості  
при Кримському республіканському закладі “Науково-методичний центр культури, мистецтв  
і народної творчості”Протягом  
року
8.Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази музеїв, заповідників та інших установ та  
об’єктів російської культурної та історико-краєзнавчої спрямованостіПротягом  
року
9.Поповнення музейних фондів і створення експозицій музеїв російської культурно-історичної та  
етнографічної спрямованостіПротягом  
року
10. Зміцнення матеріально-технічної бази російських художніх колективів Протягом  
року
11. Передплата на періодичні видання і придбання літератури російською мовою для публічних  
бібліотек, державних в Автономній Республіці Крим і республіканських закладівПротягом  
року
12. Міжнародний фестиваль російської народної пісні “Російська пісня” Вересень
Міністерство освіти та науки Автономної Республіки Крим
13. Міжнародна науково-практична конференція “Російська мова в полікультурному світі” Червень
14. Міжнародна науково-практична конференція “Крим у контексті Російського Світу” Листопад
15. Заходи російської освітньої і культурно-історичної спрямованості Протягом  
року
16. Утримання і зміцнення матеріально-технічної  бази Лабораторії російської мови при Кримському  
республіканському інституті післядипломної педагогічної освітиПротягом  
року
17. Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази Російського культурно-освітнього центру  
при Кримському республіканському інституті післядипломної педагогічної освітиПротягом  
року
18. Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази Центру гуманітарно-соціологічних  
досліджень з використання російської мови та розвитку російської культури при Кримському  
республіканському інституті післядипломної педагогічної освітиПротягом  
року68 № 2 Ст. 86
№ 
з/пВідповідальні за виконання,  
найменування заходівСтрок
виконання
1 2 3
19. Видання літератури російською мовою Протягом  
року
20. Передплата на періодичні видання і придбання літератури російською мовою для шкільних  
бібліотек, державних в Автономній Республіці Крим і республіканських закладівПротягом  
року
Міністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної політики Автономної Республіки Крим
21. Заходи для молоді російської культурно-освітньої та історико-краєзнавчої спрямованості Протягом  
року
22. Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази Російського молодіжного центру при  
Міністерстві у справах молоді, сім’ї та гендерної політики Автономної Республіки КримПротягом  
року
Міністерство курортів і туризму Автономної Республіки Крим  
23. Фінансова підтримка і зміцнення матеріально-технічної бази Центру історико-краєзнавчого  
етнографічного туризму при Республіканському підприємстві “Кримське курортно-туристичне  
агентство”Протягом  
року
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим  
у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян
24. Російські національно-культурні та оздоровчі заходи Протягом  
року
25. Ремонтно-будівельні роботи на об’єктах російської національно-культурної спрямованості Протягом  
року
26. Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази Російського національно-культурного цен-
тру при Республіканському комітеті Автономної Республіки Крим у справах міжнаціональних  
відносин і депортованих громадянПротягом  
року
27. Передплата на періодичні видання і придбання літератури російською мовою для національно-
культурних організаційПротягом  
року
28. Зміцнення матеріально-технічної бази російських художніх колективів Протягом  
року
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим  
з питань фізичної культури та спорту
29. Змагання та інші заходи щодо російських національних видів спорту Протягом  
року
30. Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази секції з пауерліфтингу (російський жим) при  
Кримському республіканському позашкільному навчальному закладі «Профільна дитячо-юнацька  
спортивна школа»Протягом  
року
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань інформації
31. Фінансова підтримка виробництва, трансляції телепрограм і зміцнення матеріально-технічної  
бази Російської телевізійної редакціїПротягом  
року
32. Фінансова підтримка літературно-художнього журналу «Брега Тавриды» Протягом  
року
33. Соціально значущі інформаційні  заходи російської культурно-історичної та освітньої  
спрямованостіПротягом  
року
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим  
з питань охорони культурної спадщини
34. Заходи, присвячені Кримській війні 1853—1856 років Вересень
35. Заходи щодо увічнення російської культурно-історичної спадщини Протягом  
року
36. Ремонтно-реставраційні роботи на об’єктах російської культурно-історичної спрямованості Протягом  
року
37. Утримання і зміцнення матеріально-технічної бази Лабораторії російської культурно-історичної  
спадщини при Кримській республіканській установі “Науково-дослідний центр Кримознавства”Протягом  
року
38. Видання літератури з російської культурно-історичної спадщини Протягом  
року
_____________69 № 2 Ст. 88
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТО-
НОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 ГРУДНЯ 2006 РОКУ № 296-5/06  
«ПРО РЕГІОНАЛЬНУ ПРОГРАМУ ПРОТИДІЇ ЕПІДЕМІЇ ТУБЕРКУЛЬО-
ЗУ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2007—2011 РОКИ»
Відповідно до пунктів 1, 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 грудня  
2006 року № 296-5/06 «Про Регіональну програму протидії епідемії туберкульозу в Автономній  
Республіці Крим на 2007—2011 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2006 р., № 12, ст. 1168; 2007 р., № 3, ст. 192) такі зміни:
1) у Регіональній програмі протидії епідемії туберкульозу в Автономній Республіці Крим  
на 2007—2011 роки, затвердженій цією Постановою:
у розділі V:
у підпункті 5.4 слова «Республіканського протитуберкульозного диспансеру № 1
(далі — РПТД)» замінити на слова «Кримського республіканського закладу «Протитубер-
кульозний диспансер № 1» (далі — КРЗ «ПТД № 1»)»;
у підпунктах 5.13, 5.15, 5.32, 5.37 слово «РПТД» замінити на слова «КРЗ «ПТД № 1»;
розділ VI викласти в новій редакції (додається);
2) у складі Міжвідомчої комісії з координації та реалізації Регіональної програми протидії  
епідемії туберкульозу в Автономній Республіці Крим на 2007—2011 роки, затвердженому цією  
Постановою:
рядок
«Тимченко Олег Борисович — головний лікар Республіканського протитуберкульозного  
диспансеру № 1 (за згодою)»
викласти в такій редакції:
«Тимченко Олег Борисович — головний лікар Кримського республіканського закладу  
«Протитуберкульозний диспансер № 1» (за згодою)»;
3) у Положенні про Міжвідомчу комісію з координації та реалізації Регіональної програ-
ми протидії епідемії туберкульозу в Автономній Республіці Крим на 2007—2011 роки, затвер-
дженому цією Постановою:
абзац другий пункту 6 викласти в такій редакції:
«Туберкульоз» — головного лікаря Кримського республіканського закладу «Протитубер-
кульозний диспансер № 1».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А.  ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь,18 лютого 2009 року
№ 1140-5/098870 № 2 Ст. 88
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 18 лютого 2009 року № 1140-5/09
Розділ VI.
Фінансування з бюджету  Автономної Республіки Крим невідкладних заходів щодо  
приведення протитуберкульозних закладів у відповідність із санітарними  
та будівельними нормами
№
з/пЗаходиДжерело
фінансуванняКЕКВОрієнтовний обсяг фінансування
(тис. грн.)
всього 2007 р. 2008 р. 2009 р. 2010 р. 2011 р.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.Капітальний ремонт лабораторії  
КРЗ «ПТД № 1»Бюджет АРК 2133
300,0 300,0
2.Капітальний ремонт лікувальних і  
допоміжних відділень КРЗ «ПТД  
№ 1»Бюджет АРК 2133
3350,0 700,0 800,0 900,0 950,0
3.Капітальний ремонт хірургічного  
відділення КРЗ «ПТД № 1»Бюджет АРК 2133
1100,0 600,0 300,0 200,0
4.Придбання рентгенологічного,  
лікувально-діагностичного і техно-
логічного обладнання  Бюджет АРК 2110
2000,0 500,0 500,0 500,0 500,0
5.Придбання санітарного транспорту  
для транспортування хворих із за-
разними формами туберкульозуБюджет АРК 2110
300,0 150,0 150,0
6.Придбання видаткових матеріалів  
для рентген-діагностики та  
антисептиківБюджет АРК 1132
1000,0 200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
ВСЬОГО: 8050,0 1100,0 1700,0 1850,0 1750,0 1650,0
7.Виготовлення проектно-кошторис-
ної документації на реконструкцію  
очисних споруд КРЗ «ПТД № 1» у  
с. ПіонерськеБюджет  
розвитку  АРК2143
120,0 120,0
8.Реконструкція очисних споруд КРЗ  
«ПТД № 1» з установкою станції  
біологічного очищення  Бюджет  
розвитку  АРК2143
1080,0 880,0 200,0
9.Виготовлення проектно-кошторис-
ної документації на реконструкцію  
філіалу КРЗ «ПТД № 1» — тубер-
кульозного відділення і будівницт-
во локальних очисних споруд у  
м. БілогірськБюджет  
розвитку  АРК2143
100,0 100,0
10. Реконструкція філіалу КРЗ  
«ПТД № 1» — туберкульозного  
відділення і будівництво локальних  
очисних споруд у м. БілогірськБюджет  
розвитку  АРК2143
900,0 400,0 500,0
11. Завершення реконструкції туберку-
льозного відділення Джанкойської  
центральної районної лікарніБюджет роз-
витку
АРК2143
700,0 700,0
12. Реконструкція приміщень то-
ракального відділення КРЗ  
“ПТД № 1” у м. СімферопольБюджет роз-
витку
АРК2143
536,3 536,3
13. Виготовлення проектно-кошторис-
ної документації на будівництво  
локальних очисних споруд психо-
туберкульозного відділення Крим-
ського республіканського закладу  
“Клінічна психіатрична лікарня  
№ 1” (далі — КРЗ “КПЛ № 1”) у  
с. Камишевка Білогірського районуБюджет роз-
витку
АРК2143
50,0 50,071 № 2 Ст. 88, 90
№
з/пЗаходиДжерело
фінансуванняКЕКВОрієнтовний обсяг фінансування
(тис. грн.)
всього 2007 р. 2008 р. 2009 р. 2010 р. 2011 р.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
14. Реконструкція психотуберкульоз-
ного відділення та будівництво ло-
кальних очисних споруд КРЗ «КПЛ  
№ 1» у с. Камишевка Білогірського  
районуБюджет роз-
витку
АРК2143
1500,0 1000,0 500,0
ВСЬОГО: 4986,3 1236,3 2550,0 1200,0
РАЗОМ: 13036,3 2336,3 1700,0 4400,0 2950,0 1650,0
у т. ч.  за КЕКВ:
1132 1000,0 200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
2110 2300,0 500,0 650,0 650,0 500,0
2133 4750,0 900,0 1000,0 1000,0 900,0 950,0
2143 4986,3 1236,3 2550,0 1200,0
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 листопада  
2001 року № 2147-2/01 «Про премії Автономної Республіки Крим студентам вищих навчаль-
них закладів «За наукові досягнення в сфері пріоритетних напрямів розвитку Криму» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 11, ст. 1215; 2004 р., № 12,  
ст. 1103; 2007 р., № 9, ст. 858, № 11, ст. 1131, № 12, ст. 1254) таку зміну:
у пункті 2 слова «у розмірі 39,6 мінімальної академічної стипендії студентів вищих на-
вчальних закладів III—IV рівнів акредитації кожна» замінити на слова «у розмірі 10,0 тис. грн.  
кожна».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 жовтня  
2006 року № 222-5/06 «Про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам-
інвалідам та їхнім тренерам» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2006 р., № 10, ст. 889; 2008 р., № 3, ст. 162) такі зміни:
у пункті 2 слова «у розмірі двох прожиткових мінімумів, встановлених для працездатних  
осіб» замінити на слова «у розмірі 2000,0 грн.»;
у пункті 6 Положення про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам-
інвалідам та їхнім тренерам, затвердженого цією Постановою, слова «у розмірі 200% про-
житкового мінімуму, встановленого для працездатних осіб» замінити на слова «у розмірі  
2000,0 грн.».
3. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 жовтня  
2007 року № 606-5/07 «Про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам  
та їхнім тренерам з олімпійських видів спорту, а також видів спорту, що не входять до про-
грами Олімпійських ігор» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2007 р., № 10, ст. 986) таку зміну:
у підпункті 2.3 пункту 2 Положення про стипендії Автономної Республіки Крим  
провідним спортсменам та їхнім тренерам з олімпійських видів спорту, а також видів спор-
ту, що не входять до програми Олімпійських ігор, затвердженого цією Постановою, слова «у  
розмірі 3000,0 грн.» замінити на слова «у розмірі 2000,0 грн.».9072 № 2 Ст. 90, 93
4. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2009 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А.  ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1142-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАСНУВАННЯ НАГРУДНОГО ПАМ’ЯТНОГО ЗНАКА «65 РОКІВ  
ЗВІЛЬНЕННЯ КРИМУ ВІД ФАШИСТСЬКИХ ЗАГАРБНИКІВ»
Відповідно до частини третьої статті 9, пункту 1 частини другої статті 26 Конституції  
Автономної Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Заснувати нагрудний пам’ятний знак «65 років звільнення Криму від фашистських  
загарбників».
2. Затвердити Положення про нагрудний пам’ятний знак «65 років звільнення Криму від  
фашистських загарбників» (додається).
3. Доручити Постійній комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим мандатній,  
з питань депутатської етики, організації роботи Верховної Ради та засобів масової інформації  
розробити зразок та опис нагрудного пам’ятного знака «65 років звільнення Криму від фа-
шистських загарбників», зразок і опис посвідчення до нього та у встановленому порядку вне-
сти на затвердження Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А.  ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1145-5/09
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
18 лютого 2009 року № 1145-5/09
ПОЛОЖЕННЯ
про нагрудний пам’ятний знак «65 років звільнення Криму
від фашистських загарбників»
1. Нагрудний пам’ятний знак «65 років звільнення Криму від фашистських загарбників»  
(далі — знак) вручається ветеранам Великої Вітчизняної війни 1941—1945 років — учасни-
кам бойових дій, які є громадянами України, проживають на території Автономної Республіки  
Крим і брали участь в обороні та звільненні Криму від німецько-фашистських загарбників.
Знак засновується з метою моральної підтримки ветеранів Великої Вітчизняної війни та  
увічнення подвигу радянського народу у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років.
2. Знак виготовляється одноразово за рахунок коштів, передбачених у бюджеті Автономної  
Республіки Крим на 2009 рік на проведення заходів щодо ознаменування пам’ятних дат, свят,  
проведення оглядів-конкурсів, фестивалів тощо.
3. Вручення знака здійснюється в урочистій обстановці керівництвом Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим, Ради міністрів Автономної Республіки Крим, посадовими осо-
бами органів місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим відповідно до списків,  
поданих Радою Кримської республіканської організації ветеранів війни, праці та військової  
служби.
_____________9373 № 2 Ст. 94
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 статті 9, статей 16 і 19 Кодексу України  
про надра
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Узгодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) дочірньому підприємству Національної акціонерної компанії «Надра України»  
«Кримгеологія» (м. Сімферополь) — для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-
промисловою розробкою Ромашкінської перспективної нафтогазоносної площі у Чорномор-
ському районі;
2) дочірньому підприємству Національної акціонерної компанії «Надра України»  
«Кримгеологія» (м. Сімферополь) — для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-
промисловою розробкою Вузлової перспективної нафтогазоносної площі на території  
Ленінського, Кіровського районів і м. Феодосія;
3) закритому акціонерному товариству «Бахчисарайський комбінат «Будіндустрія»  
(м. Бахчисарай) — для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою роз-
робкою Бахчисарайської ділянки Альмінського родовища прісних підземних вод (свердловина  
№ 117);
4) приватному підприємству «Граніт» (с. Сизівка, Сакський район) — для проведен-
ня робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою Південної ділянки-1  
Баранівського-3 родовища пиляльних вапняків у Сакському районі;
5) відкритому акціонерному товариству «Кримський содовий завод» (м. Краснопере-
копськ) — для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  
Північного відсіку озера Красне у Красноперекопському районі;
6) селянському (фермерському) господарству «Нива-2» (с. Охотникове, Сакський
район) — для видобутку стінового каменю на Ново-Кутурському родовищі пиляльних вапняків  
у Сакському районі;
7) товариству з обмеженою відповідальністю «Санаторій «Північне сяйво» (м. Саки) —  
для видобутку прісних підземних вод на Сакській ділянці Альмінского родовища (свердловина  
№ 4348) з метою господарсько-питного водопостачання санаторію;
8) Державному підприємству обслуговування повітряного руху України (м. Київ) — для  
проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою Південно-
Абрикосівської ділянки Новоселівського родовища прісних підземних вод (свердловина  
№ 4339) у Сакському районі;
9) Державному підприємству обслуговування повітряного руху України (м. Київ) — для  
проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою Північно-
Аерофлотської ділянки Альмінського родовища прісних підземних вод (свердловини № 5784,  
№ 5815) у Сімферопольському районі;
10) товариству з обмеженою відповідальністю «Буд-сервіс ДАКТ» (с. Сизівка, Сакський  
район) — для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  
Сизівської ділянки у Сакському районі з метою виявлення вапняків, придатних для вироб-
ництва стінового каменю.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1146-5/09
_____________9474 № 2 Ст. 95—96
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПРОДАЖУ ЧЕРЕЗ АУКЦІОН СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 частини першої статті 9 Кодексу України  
про надра
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Узгодити продаж через аукціон спеціальних дозволів на користування надрами:
1) для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  
ділянки Харитонівська-1 Харитонівського родовища пиляльних вапняків у Сімферопольському  
районі Автономної Республіки Крим;
2) для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  
ділянки Харитонівська-2 Харитонівського родовища пиляльних вапняків у Сімферопольському  
районі Автономної Республіки Крим;
3) для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розроб-
кою Північної ділянки Дальнього родовища пиляльних вапняків у Чорноморському районі  
Автономної Республіки Крим;
4) для проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою  
Спецресурсівської ділянки в Сакському районі Автономної Республіки Крим з метою виявлен-
ня родовища вапняків-черепашників, придатних для виробництва стінового каменю.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1147-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СТАН СПРАВ У СФЕРІ КОРИСТУВАННЯ ПОВЕРХНЕВИМИ  
ВОДНИМИ  ОБ’ЄКТАМИ (ЇХ ЧАСТИНАМИ) МІСЦЕВОГО ЗНАЧЕННЯ  
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, частини першої статті 112 Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
розглянувши інформацію голови Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з  
питань водогосподарського будівництва та зрошуваного землеробства Асанова Ш. М. про стан  
справ у сфері користування поверхневими водними об’єктами (їх частинами) місцевого значен-
ня в Автономній Республіці Крим,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Інформацію голови Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань  
водогосподарського будівництва та зрошуваного землеробства Асанова Ш. М. про стан справ  
у сфері користування поверхневими водними об’єктами (їх частинами) місцевого значення в  
Автономній Республіці Крим взяти до відома.
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
забезпечити контроль за наданням у користування водних об’єктів (їх частин) місцевого  
значення;
вжити дієвих заходів щодо укладення договорів на користування водними об’єктами (їх  
частинами) місцевого значення з суб’єктами підприємницької діяльності, юридичними особа-95
9675 № 2 Ст. 96—97
ми, які оформили право користування земельними ділянками під водними об’єктами, і недо-
пущення користування ними до одержання правовстановлюючих документів.
3. Постійній комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з аграрних і земель-
них питань та питань екології і раціонального природокористування разом з Республіканським  
комітетом Автономної Республіки Крим з питань водогосподарського будівництва та зрошу-
ваного землеробства підготувати проект постанови Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим про внесення необхідних змін до Порядку надання в користування поверхневих водних  
об’єктів місцевого значення на умовах оренди, затвердженого Постановою Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 22 вересня 2006 року № 175-5/06, у тому числі з урахуванням  
недоліків, виявлених у процесі його застосування, і у встановленому порядку внести його на  
розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних питань та питань екології і раціонального  
природокористування.
5. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим  А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1148-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАХОДИ ЩОДО ВИРІШЕННЯ ПЕРШОЧЕРГОВИХ ЗАВДАНЬ У  
СФЕРІ ВЕДЕННЯ МИСЛИВСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА І ПРОВЕДЕННЯ  
ПОЛЮВАНЬ
Відповідно до пункту 8 частини першої статті 137 Конституції України, пунктів 2,  
9, 16 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим, пункту 8 частини першої, пункту 32 частини другої статті 9 Закону України  
«Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», статті 9 Закону України «Про мисливське  
господарство та полювання», статті 15 Закону України «Про тваринний світ»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
до 1 червня 2009 року розробити та затвердити заходи щодо забезпечення раціонального  
стійкого ведення мисливського господарства в Автономній Республіці Крим (із вказівкою  
основних напрямів його розвитку на найближчу перспективу, а також джерел та обсягів  
необхідного фінансування);
внести до Верховної Ради Автономної Республіки Крим пропозиції щодо вдосконалення  
законодавства у сфері мисливського господарства та полювання з урахуванням міжгалузевих  
відносин у сфері охорони та використання тваринного світу і середовища його проживання;
внести до Верховної Ради Автономної Республіки Крим пропозиції щодо заходів,  
необхідних для введення єдиного порядку видачі та реєстрації бланків відстрілювальних кар-
ток в Автономній Республіці Крим.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних питань та питань екології і раціонального  
природокористування.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим  А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1149-5/09
_____________9776 № 2 Ст. 98
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ОПОДАТКУВАННЯ В  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ДОХОДІВ ГРОМАДЯН, ОТРИМА-
НИХ ВІД ЗДАЧІ В ОРЕНДУ ЖИТЛА, ЩО НАЛЕЖИТЬ ЇМ, ЗАТВЕРДЖЕ-
НОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 2002 РОКУ № 124-3/02
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про оподаткування в Автономній Республіці Крим доходів  
громадян, отриманих від здачі в оренду житла, що належить їм, затвердженого Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня 2002 року № 124-3/02 «Про деякі  
питання, пов’язані з вирахуванням і сплатою податків в Автономній Республіці Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 6, ст. 482; 2003 р., № 6,  
ст. 532; 2004 р., № 4, ст. 298), такі зміни:
пункт 4 викласти в такій редакції:
«4. Ставки місячного податку з доходів фізичних осіб, які здають в оренду житло в  
місцевостях, не віднесених до курортних, встановлюються в таких обсягах:
житло без вигод — 30 гривень;
кімната або частина квартири з проживанням з хазяїнами — 30 гривень;
житло з вигодами:
1-кімнатна квартира — 70 гривень;
2-кімнатна квартира — 100 гривень;
3-кімнатна квартира — 140 гривень»;
пункт 5 викласти в такій редакції:
«5. Ставки місячного податку з доходів фізичних осіб, які здають в оренду житло в  
місцевостях, віднесених Постановою Кабінету Міністрів України від 28 грудня 1996 року  
№ 1576 «Про затвердження переліку населених пунктів, віднесених до курортних» до категорій  
курортних, встановлюються залежно від розрахунку на 1 ліжко-місце на місяць у таких  
розмірах (при мінімальній вартості добового проживання, встановленій органами місцевого  
самоврядування):
від 50 гривень і вище — 75 гривень;
від 30 до 50 гривень — 55 гривень;
до 30 гривень — 35 гривень.
За кожне додаткове ліжко-місце ставка фіксованого податку збільшується на 100 %»;
пункт 7 викласти в такій редакції:
«7. Документом, що підтверджує сплату податку з доходів фізичних осіб, є патент, який  
громадяни, що здають в оренду житло, отримують у податковій інспекції за місцем розташуван-
ня житла, яке здається, протягом 3 робочих днів після подання всіх необхідних документів:
заяви із вказівкою прізвища, ім’я та по батькові, ідентифікаційного номера, адреси фак-
тичного проживання громадянина, передбачуваного терміну дії патенту;
інформації про житлове приміщення, що здається, необхідної для визначення вартості  
патенту;
документа, що засвідчує сплату фіксованого податку, із вказівкою в ньому найменування  
та кода бюджетної класифікації платежу (11011100)».
2. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим та  
їхнім виконавчим органам з метою збільшення надходжень у місцеві бюджети коштів податку  
з доходів фізичних осіб, отриманих від здачі в оренду житла, що належить їм:
розглянути питання про встановлення ставки місячного податку з доходів фізичних  
осіб, які здають в оренду житло, з урахуванням пункту 3 Положення про оподаткування в  
Автономній Республіці Крим доходів громадян, отриманих від здачі в оренду житла, що  
належить їм, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим
від 19 червня 2002 року № 124-3/02;9877 № 2 Ст. 98—99
забезпечити контроль за своєчасністю та повнотою надходження цього податку в місцеві  
бюджети;
систематично проводити роз’яснювальну роботу серед населення з питань придбання  
патентів і сплати податку з доходів фізичних осіб, які здають в оренду житло, що належить  
їм.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А.  ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1150-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про порядок  
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане у її управління,  
затвердженого  Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня
1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим
від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000, Положення про порядок фінансування об’єктів  
капітального будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі  
закінчених будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердже-
ного Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року  
№ 1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
мережі водопостачання до житлового будинку, розташованого по вул. Кусакіна, 5 у  
м. Сімферополь, довжиною 37,5 м, балансовою вартістю 4363,0 грн.;
мережі водовідведення до житлового будинку, розташованого по вул. Кусакіна, 5 у  
м. Сімферополь, довжиною 121 м, балансовою вартістю 12176,0 грн.;
мережі водопостачання до житлового будинку, розташованого по вул. Генерала Захарова,  
5 у м. Сімферополь, довжиною 11 м, балансовою вартістю 116,0 грн.;
мережі водовідведення до житлового будинку, розташованого по вул. Генерала Захарова,  
5 у м. Сімферополь, довжиною 48 м, балансовою вартістю 113,0 грн.;
об’єкт «Будівництво об’єктів газифікації с. Нове Життя Джанкойського району», розташо-
ваний у с. Нове Життя Джанкойського району, балансовою вартістю 923535,93 грн.;
об’єкт «Газифікація с. Дніпровка Джанкойського району (вул. Піонерська, Гастелло, Пол-
тавська, Житомирська)», розташований у с. Дніпровка Джанкойського району, балансовою  
вартістю 2565025,92 грн.;
об’єкт «Газопостачання с. Мар’їне Джанкойського району (підвідний газопровід високо-
го тиску і газопровід низького тиску (вул. Дніпровська, Артилеристів, Космонавтів, Першо-
травнева, Південна)», розташований у с. Мар’їне Джанкойського району, балансовою вартістю  
2639874,56 грн.;
об’єкт «Газифікація смт Кореїз (газопостачання житлових будинків по вул. Маяковського,  
вул. Джерельна)», розташований у смт Кореїз (м. Ялта), балансовою вартістю 248112,0 грн.;
об’єкт «Реконструкція вулиць с. Кореїз, район Великої Ялти», розташований у смт Кореїз  
(м. Ялта), балансовою вартістю 6233594,07 грн.;
об’єкт «Реконструкція зовнішнього освітлення с. Кореїз», розташований у смт Кореїз  
(м. Ялта), балансовою вартістю 4094664,6 грн.;
об’єкт «Міжселищний газопровід до с. Ізобільне, м. Алушта», розташований у с. Ізобільне  
(м. Алушта), балансовою вартістю 1231569,05 грн.;9978 № 2 Ст. 99
склади II категорії мобілізаційного резерву, розташовані на території м. Бахчисарай в  
районі очисних споруд, балансовою вартістю 24700,0 грн.;
склади II категорії мобілізаційного резерву, розташовані по вул. Трудовій у смт Леніне  
Ленінського району, балансовою вартістю 25689,0 грн.;
склади II категорії мобілізаційного резерву, розташовані по вул. Гоголя, 17 у смт Октябр-
ське Красногвардійського району, балансовою вартістю 42600,0 грн.
2. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у комунальну власність територіальної громади селища Кореїз — об’єкт «Газифікація  
смт Кореїз (Газопостачання житлових будинків по вул. Маяковського, вул. Джерельна)», розта-
шований у смт Кореїз (м. Ялта), балансовою вартістю 248112,0 грн.;
у комунальну власність територіальної громади селища Кореїз — об’єкт «Реконструкція  
вулиць с. Кореїз, район Великої Ялти», розташований у смт Кореїз (м. Ялта), балансовою  
вартістю 6233594,07 грн.;
у комунальну власність територіальної громади селища Кореїз — об’єкт «Реконструкція  
зовнішнього освітлення с. Кореїз», розташований у смт Кореїз (м. Ялта), балансовою вартістю  
4094664,6 грн.;
у загальну власність територіальних громад Бахчисарайського району — склади  
II категорії мобілізаційного резерву, розташовані на території м. Бахчисарай в районі очисних  
споруд, балансовою вартістю 24700,0 грн.;
у загальну власність територіальних громад Ленінського району — склади II категорії  
мобілізаційного резерву, розташовані по вул. Трудовій у смт Леніне Ленінського району, балан-
совою вартістю 25689,0 грн.;
у загальну власність територіальних громад Красногвардійського району — скла-
ди II категорії мобілізаційного резерву, розташовані по вул. Гоголя, 17 у смт Октябрське  
Красногвардійського району, балансовою вартістю 42600,0 грн.;
у комунальну власність територіальної громади міста Ялта — житлові будинки,  
розташовані по вул. Горького, 32А, 34 у м. Ялта, що не увійшли в процесі приватизації до ста-
тутного фонду ВАТ ВТК «Кримспецбуд»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Ковильненської сільської ради Роз-
дольненського району — дитячий садок з устаткуванням (6 од.), устаткування клубу (3 од.),  
розташовані в с. Ковильне Роздольненського району, що не увійшли в процесі приватизації до  
статутного фонду КСП «Роздольненський»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Ароматненської сільської ради Бахчи-
сарайського району — дитячий садок на 140 місць (інв. № 2144), розташований у с. Ароматне  
Бахчисарайського району, що не увійшов у процесі приватизації до статутного фонду СЗАТ  
«Крим-Аромат»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Нижньогірської селищної ради  
Нижньогірського району — житлові будинки, розташовані по вул. Лісовій/Некрасова, 4/1 і  
вул. Перемоги, 25 у смт Нижньогірський Нижньогірського району, що не увійшли в процесі  
приватизації до статутного фонду ВАТ «Харчопром».
3. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі  
майна, зазначеного в пункті 2 цієї Постанови, внести до Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим пропозиції щодо внесення змін до складу майна, що належить Автономній Республіці  
Крим.
4. Раді міністрів Автономної Республіки Крим для передачі в експлуатацію спеціалізованим  
організаціям відповідно до законодавства України визначити орган управління такими  
об’єктами:
мережі водопостачання до житлового будинку, розташовані по вул. Кусакіна, 5 у  
м. Сімферополь;
мережі водовідведення до житлового будинку, розташовані по вул. Кусакіна, 5 у  
м. Сімферополь;
мережі водопостачання до житлового будинку, розташовані по вул. Генерала Захарова, 5  
у м. Сімферополь;
мережі водовідведення до житлового будинку, розташовані по вул. Генерала Захарова, 5  
у м. Сімферополь;
«Будівництво об’єктів газифікації с. Нове Життя Джанкойського району»;79 № 2 Ст. 99
«Газифікація с. Дніпровка Джанкойського району (вул. Піонерська, Гастелло, Полтавська,  
Житомирська)»;
«Газопостачання с. Мар’їне Джанкойського району (підвідний газопровід високого тиску  
та газопровід низького тиску (вул. Дніпровська, Артилеристів, Космонавтів, Першотравнева,  
Південна)»;
«Міжселищний газопровід до с. Ізобільне, м. Алушта».
5. Внести до переліку об’єктів, що належать Автономній Республіці Крим і підлягають  
приватизації у 2000 році, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 15 березня 2000 року № 985-2/2000 (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 210; 2001 р., № 6, ст. 569; 2004 р., № 9, ст. 798, № 12, ст. 1093 ; 
2005 р., № 9, ст. 850; 2007 р., № 3, ст. 202, № 12, ст. 1277), таку зміну:
графу 2 рядка 20 розділу «Група Д» доповнити словами «разом із земельною ділянкою, на  
якій розташований об’єкт, спосіб приватизації — аукціон».
6. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації у 2004 році, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 21 травня 2004 року № 947-3/04 (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2004 р., № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994, № 12, ст. 1093;  
2005 р., № 6, ст. 462, № 9, ст. 850, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст. 504, № 11, ст. 1021; 2008 р.,  № 2,  
ст. 71, № 12, ст. 1006), таку зміну:
у графі 3 рядка 8 розділу «Фонд майна АРК» слова «м. Сімферополь, вул. Бородіна, 14»  
замінити на слова «м. Сімферополь, вул. Бородіна, 14а».
7. Внести до переліку об’єктів незавершеного будівництва, що належать Автономній  
Республіці Крим і підлягають приватизації у 2005 році, затвердженого Постановою Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 2005 року № 1504-4/05 «Про питан-
ня управління майном, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2005 р., № 11, ст. 1053, № 12, ст. 1121; 2007 р.,  
№ 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277; 2008 р., № 6, ст. 467), такі зміни:
у графі 2 рядка 1 слова «18-квартирний житловий будинок, що знаходиться на балансі  
Управління капітального будівництва Комітету у справах міжнаціональних відносин і депор-
тованих громадян Ради міністрів Автономної Республіки Крим» замінити на слова «18-квар-
тирний житловий будинок, що знаходиться на балансі Кримської республіканської установи  
«Управління капітального будівництва Республіканського комітету Автономної Республіки  
Крим у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян»;
у графі 6 рядка 1 слово «Аукціон» замінити на слова «Аукціон під розбирання».
8. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 20 лютого 2008 року № 773-5/08 «Про питання управління майном, що належить Авто-
номній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,  
2008 р., № 2, ст. 71, № 7, ст. 529), такі зміни:
виключити рядки такого змісту:
1 2 3 4
Управління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим
1.Нежитловий будинок загальною площею 686,4 м2 з господарсько-побутовими  
будівлями, що значаться на балансі Допоміжної служби Ради міністрів  
Автономної Республіки Кримм. Сімферополь,  
вул. Войкова, 3Конкурс
9. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим
від 24 липня 2008 року № 927-5/08 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2008 р., № 7, ст. 529), такі зміни:
у розділі «Об’єкти незавершеного будівництва»:
графу 2 пункту 4 доповнити словами «разом із земельною ділянкою, на якій розташова-
ний об’єкт»;
у графі 2 пункту 6 слова «ПТУ-43 на 690 навч. місць» замінити на слова «СПТУ-43 на  
960 навч. місць».
10. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 жовтня  
2008 року № 1015-5/08 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  80 № 2 Ст. 99
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 10,  
ст. 819) таку зміну:
абзац сорок п’ятий пункту 3 доповнити словами «крім убудованих приміщень, роз-
ташованих у підвалі житлового будинку, переданих у користування за договором оренди
ПП «Регіон-Вест» і включених до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим  
і підлягає приватизації».
11. Затвердити перелік майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає  
приватизації (додається).
12. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової  
політики.
13. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А.  ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 лютого 2009 року
№ 1151-5/09
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
18 лютого 2009 року № 1151-5/09
Перелік майна,
що належить Автономній Республіці Крим і підлягає приватизації
№ 
з/пНайменування об’єктів АдресаСпосіб
приватизації
Фонд майна Автономної Республіки Крим
1. Будівля господарського магазина, що не увійшла до  
статутного фонду  СВК «ім. Т. Г. Шевченка»Роздольненський район,  
с. Слов’янське, пер. Шкільний, 4Аукціон
2. Група інвентарних об’єктів:  
туалет — (літ. У), КПП — (літ. Щ),
склад — (літ. Ю), сарай — (літ. И),  
навіс — (літ. Е), сарай — (літ. Я),
які не увійшли до статутного фонду ВАТ «Сімферо-
польський ремонтно-механічний завод»м. Сімферополь,  
вул. Самохвалова, 10Аукціон
3. Будівля лазні, що не увійшла до статутного фонду  
КСП «Червонофлотський» (правонаступник  
СВК «Червонофлотський»)Ленінський район, с. Мар’ївка,  
вул. Будівельників, 8  Аукціон
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим  
у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян
1. Незавершене будівництво — розширення школи  
(рік початку будівництва — 1992, рівень будівельної  
готовності — 3,1%)Красногвардійський район,  
с. АмурськеАукціон
під розбирання
2. Незавершене будівництво — реконструкція школи  
(рік початку будівництва — 1992, рівень будівельної  
готовності — 7,2%)Кіровський район, смт Кіровське Аукціон
під розбирання
3. Незавершене будівництво — школа (рік початку  
будівництва — 1993, рівень будівельної готовності —  
5,4%)Сімферопольський район,
с. УрожайнеАукціон
під розбирання
_____________81 № 2 68 мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2009 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ келири  
2463781,5 бинъ грн. колеминде, шу джумледен «Украинанынъ 2009 сенесине Девлет бюджети  
акъкъында» Украина Къанунына бинаен Украина Девлет бюджетинден трансфертлер коле-
ми — 1601317,5 бинъ грн. микъдарында тасдикълансын.
Къырым Мухтар Джумхуриети 2009 сенесине бюджетининъ умумий фондунынъ келир-
лери колеми 2109527,6 бинъ грн., Къырым Мухтар Джумхуриети 2009 сенесине бюджетининъ  
махсус фондунынъ колеми — 354253,9 бинъ грн., шу джумледен инкишаф этюв бюджети —  
39000,0 бинъ грн. (1-нджи Иляве)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ масрафлары  
2494790,9 бинъ грн. колеминде тасдикълансын, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ арекет эткен (2-нджи Иляве)* ве муэссисевий (3-нджи Иляве)* къурумлары бо-
юнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ умумий фондунынъ  
масрафлары — 2140366,8 бинъ грн., ве Къырым Мухтар Джумхуриети 2009 сенесине бюдже-
тининъ махсус фондунынъ масрафлары — 354424,1 бинъ грн.  
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ кассада айыланып  
тургъан парасы 50,0 бинъ грн. колеминде тайинленсин.
4. 2009 сенесине Украина Девлет бюджетинден дотациялар ве субвенциялар боюнджа  
бюджетлерара трансфертлернинъ колеми 1601317,5 бинъ грн. микъдарында тасдикълансын,  
олардан 2009 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ до-
тациялары ве субвенциялары боюнджа — 1482136,4 бинъ грн., 2009 сенесине Къырым Мух-
тар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду субвенциясы боюнджа — 119181,1 бинъ грн.  
(4-нджи Иляве)*, шу джумледен:
мусавийлештирмек ичюн мефакъа — 524904,6 бинъ грн. микъдарында;
мааллий бюджетлернинъ малиевий теминленмесини мусавийлештирмек ичюн  
31410,0 бинъ грн. микъдарында къошма мефакъа тасдикълансын;  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Анаясасыны тасдикълав акъкъында» Украина Къа-
нунынен тайинленген векялетлери беджерильмесине къошма мефакъа — 30000,0 бинъ грн.  
микъдарында;
балалы къоранталаргъа, аз теминленген къоранталаргъа, балалыкътан сакъатлар ве  
сакъат  балаларгъа ярдым эм де балаларгъа вакътынджа девлет ярдымы телевлери ичюн суб-
венция боюнджа — 730953,8 бинъ грн. микъдарында, олардан 730953,8 бинъ грн. Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге турмуш субсидиялар эм де дженк ветеран-
ларына, «Дженк ветеранлары статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаланув кефалети акъкъында»  
Украина Канунынынъ арекетлери даркъалгъан шахсларгъа, Ватан огърунда хусусий къазан-
члары олгъан лякин озьлери ольген (эляк олгъан) шахсларнынъ тул къалгъан омюр аркъадаш-
ларына ве ана-бабаларына, Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъан, лякин озьлери  
* Къарар Илявесиз дердж этиле.6882 № 2 68 мад.
ольген (эляк олгъан) шахсларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына,  
Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъан шахсларгъа, нацистлер такъиплерининъ  
къурбанларына, арбий хызмет ветеранларына, ички ишлер органларынынъ ветеранларына,  
янгъындан къорчалав Девлет хызметининъ ветеранларына, Украинанынъ махсус алякъа ве  
малюматларыны къорчалав Девлет хызметининъ ветеранларына, арбий хызмет, ички ишлер,  
янгъындан къорчалав, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет хыз-
метлери ветеранларынынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына, бунынънен берабер яшына  
коре, хасталыкълар себебинден ве хызмет муддети толувы мунасебетинен иштен бошатыл-
гъан Хавфсызлыкъ хызметининъ арбийлерине, милиция хадимлерине, берги милициянынъ  
реберлер теркибине кирген шахысларгъа, джинаий-иджраджы еругъынынъ адий ве реберлер  
теркибине, девлет янгъындан къорчалав хызметчилерине, прокуратура тахкъикъатчысы сыра-
сындан нефакъаджылар, озь вазифесини эда эткен вакъытында эляк олгъан милиция хадимле-
рининъ, берги милициянынъ реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, джинаий-иджраджы  
еругъынынъ аддий ве реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, девлет янгъындан къорча-
лав хызметчилерининъ балаларына (акъылбалигъ чагъына етмегендже), оларнынъ бакъымын-
да олгъан ишке ярарлыкъсыз къоранта азаларына, арбий хызмети вакътында сакъатлангъан ве  
арбий хызметтен бошатылгъан арбийлерге, арбий хызмети вакъытында сакъатлангъан, оль-
ген я да эляк олгъан арбийлернинъ ана-бабасы ве къоранта азаларына, хызмети вакъытында  
сакъатлангъан, ольген я да эляк олгъан ватандашлар къорчалавы органларынынъ ве болюкле-
рининъ адий ве реберлер теркибине кирген шахсларнынъ, Украинанынъ махсус алякъа ве ма-
люматларыны къорчалав Девлет хызмети хадимлерининъ ана-бабасы ве къоранта азаларына,  
репрессиялар нетиджесинде сакъатлангъан я да энди нефакъагъа чыкъкъан реабилитирлен-
ген ватандашларгъа, Чернобыль къазасынен алякъада олгъан ватандашларнынъ омюр аркъа-
дашлары ве балаларнынъ (васийлик вакъытында) васийлерине имтиязлар такъдим этильмеси;  
истифадаки махкемеджилерге; «Осюмликлерни къорув акъкъында» Украина Къанунынынъ  
20-нджи маддесиндеки дертюнджи къысымына мувафыкъ осюмликлерни къорув боюнджа  
мутехассыслар арасында нефакъаджыларгъа; сагълыкъ акъкъында Украина къанунджылыкъ  
Эсасларынынъ 77-нджи маддесининъ биринджи болюгининъ «i» пунктына бинаен граждан-
ларгъа, медениет акъкъында Украина къанунджылыгъы Эсасларынынъ 29-нджы маддесин-
деки дертюнджи къысымына, «Китапханелер ве китапханелер ишлери акъкъында» Украина  
Къанунынынъ 30-нджы маддесиндеки экинджи къысымына, «Тасиль акъкъында» Украина  
Къанунынынъ 57-нджи маддесиндеки дертюнджи болюгининъ биринджи сатырбашына би-
наен ватандашларгъа, дженк балаларына имтиязлар такъдим этилюви ве эалиге электроякъар-
лыкъ, табий газ парасынынъ одеви, исинти ве сувнен теминлеви ве чиркеф сувлары алынмасы  
хызметлери, мескен парасынынъ одеви (эвлер ве къурулышларнынъ ве эвлер янындаки терри-
торияларны кечиндирюв), турмуш чеплюкнинъ ве шинген къалымтыларнынъ чыкъарылувы  
ичюн имтиязлар ве эалиге турмуш субсидиялар такъдим этильмеси ичюн — 155597,7 бинъ  
грн., олардан 61147,2 бинъ грн. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду,  
94450,5 бинъ грн. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду боюнджа;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан дженк ветеранларына, «Дженк ветеранлары  
статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаланув кефалети акъкъында» Украина Къанунынынъ аре-
кетлери даркъалгъан шахсларгъа, Ватан огърунда хусусий къазанчлары олгъан лякин озьлери  
ольген (эляк олгъан) шахысларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына,  
Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъан лякин озьлери ольген (эляк олгъан) шахыс-
ларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана бабаларына, Ватан огърунда хусусий эмек  
къазанчлары олгъан, шахсларгъа, нацистлер такъиплерининъ къурбанларына, арбий хызмет  
ветеранларына, ички ишлер органларнынъ ветеранларына, янгъындан къорчалав Девлет хыз-
метининъ ветеранларына, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет  
хызметининъ ветеранларына, арбий хызмет, ички ишлер, янгъындан къорчалав, Украинанынъ  
махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет хызметлери ветеранларынынъ тул къал-
гъан омюр аркъадашларына, арбий хызмети вакъытында сакъатлангъан ве арбий хызметтен  
бошатылгъан арбийлерге, арбий хызмети вакъытында сакъатлангъан, ольген я да эляк олгъан  
арбийлернинъ ана-бабасы ве къоранта азаларына, хызмети вакътында сакъатлангъан, ольген я  
да эляк олгъан ватандашлар къорчалавы органларынынъ ве болюклерининъ адий ве реберлер  
теркибине кирген шахысларнынъ, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав  
Девлет хызмети хадимлерининъ ана-бабасы ве къоранта азаларына; биринджи группа сакъат-83 № 2 68 мад.
ларгъа я да балалар-сакъатларгъа ярдымлашкъан сакъатларгъа, сакъатларнынъ балаларына ве  
шахсларгъа (ярдымджыларнынъ бирден зияде олмамазлыгъы иле); прокуратура тахкъикъат-
чысы сырасындан нефакъаджылар, репрессиялар нетиджесинде сакъатлангъан я да энди не-
факъагъа чыкъкъан реабилитирленген ватандашларгъа, Чернобыль къазасындан зарар корьген  
ватандашларгъа; олюми Чернобыль къазасынен алякъада олгъан ватандашларнынъ омюр ар-
къадашлары ве балаларнынъ (васийлиги вакъытында) васийлерине; истифадаки махкемеджи-
лерге; дженк балаларына алякъа хызмети ве дигер къанунджылыкъ козьде туткъан имтиязлар  
(иляджларнынъ алынмасына, тиш къойдурылмасына, электроякъарлыкъ, табиий ве шинген  
газ, къатты ве шинген соба якъарлыгъы парасынынъ одеви, сыджакънен ве сувнен теминлеви  
ве чиркеф сувлары алынмасы хызметлери ичюн телев, эв-мескен парасынынъ одельмеси, тур-
муш чеплюк ве шинген къалымтыларнынъ чыкъарылмасындан гъайры) ве базы ватандашлар-
нынъ накълиеде имтиязлы юрмесининъ одевине имтиязлар такъдим этилюви эм де накълиеде  
имтиязлы юрмеси ичюн компенсациясы эда этильмесине — 54165,4 бинъ грн. микъдарында,  
олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 54165,4 бинъ грн.;  
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге турмуш субсидиялар эм де дженк вете-
ранларына, «Дженк ветеранлары статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаланув кефалети акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ арекетлери даркъалгъан шахысларгъа, Ватан огърунда хусусий  
къазанчлары олгъан шахсларгъа, Ватан огърунда хусусий къазанчлары олгъан, лякин озьлери  
ольген (эляк олгъан) шахсларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына,  
Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъан лякин озьлери ольген (эляк олгъан) шах-
сларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына, Ватан огърунда хусусий  
эмек къазанчлары олгъан шахсларгъа, нацистлер такъиплерининъ къурбанларына, арбий хыз-
мет ветеранларына, ички ишлер органларынынъ ветеранларына, янгъындан къорчалав девлет  
хызметининъ ветеранларына, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Дев-
лет хызметининъ ветеранларына, арбий хызмет, ички ишлер, янгъындан къорчалав, Украи-
нанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет хызметлери ветеранларынынъ  
тул къалгъан омюр аркъадашларына, бунынънен берабер яшына коре, хасталыкълар себебин-
ден ве хызмет муддети толувы мунасебетинен иштен бошатылгъан Хавфсызлыкъ хызмети-
нинъ арбийлерине, милиция хадимлерине, берги милициянынъ реберлер теркибине кирген  
шахсларгъа, джинаий-иджраджы еругъынынъ адий ве реберлер теркибине, девлет янгъындан  
къорчалав хызметчилерине, прокуратура тахкъикъатчысы сырасындан нефакъаджылар, озь  
вазифесини эда эткен вакъытында эляк олгъан милиция хадимлерининъ, берги милициянынъ  
реберлер теркибине кирген шахсларнынъ, джинаий-иджраджы еругъынынъ адий ве реберлер  
теркибине кирген шахсларнынъ, девлет янгъындан къорчалав хызметчилерининъ балаларына  
(акъылбалигъ чагъына етмегендже), оларнынъ бакъымында олгъан ишке ярарлыкъсыз къо-
ранта азаларына, арбий хызмети вакътында сакъатлангъан ве арбий хызметтен бошатылгъан  
арбийлерге, арбий хызмети вакъытында сакъатлангъан, ольген я да эляк олгъан арбийлернинъ  
ана-бабасы ве къоранта азаларына, хызмети вакъытында сакъатлангъан, ольген я да эляк ол-
гъан ватандашлар къорчалавы органларынынъ ве болюклерининъ адий ве реберлер теркибине  
кирген шахсларнынъ, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматларыны къорчалав Девлет хыз-
мети хадимлерининъ ана-бабасы ве къоранта азаларына, репрессиялар нетиджесинде сакъат-
лангъан я да энди нефакъагъа чыкъкъан реабилитирленген ватандашларгъа, Чернобыль къаза-
сындан зарар корьген ватандашларгъа; олюми Чернобыль алякъада олгъан ватандашларнынъ  
омюр аркъадашлары ве балаларнынъ (васийлик вакъытында) васийлерине имтиязлар такъ-
дим этильмеси, «Осюмликлерни къорув акъкъында» Украина Къанунынынъ 20-нджи мадде-
синдеки дертюнджи къысымына мувафыкъ осюмликлерни къорув боюнджа мутехассыслар  
арасында нефакъаджыларгъа, сагълыкъ акъкъында Украина къанунджылыкъ Эсасларынынъ  
77-нджи маддесиндеки биринджи болюгининъ «і» пункты, медениет акъкъында Украина къа-
нунджылыкъ Эсасларынынъ 29-нджы маддесининъ дертюнджи болюги, «Китапханелер ве  
китапханелер ишлери акъкъында» Украина Къанунынынъ 30-нджы маддесиндеки экинджи  
къысымына, «Тасиль акъкъында» Украина Къануны 57-нджи маддесиндеки дертюнджи болю-
гининъ биринджи сатырбашына бинаен ватандашларгъа, дженк балаларына имтиязлар такъ-
дим этилюви ве эалиге къатты ве шинген соба якъарлыгъы эм шинген газ алмакъ ичюн им-
тиязлар ве эалиге турмуш субсидиялар такъдим этильмеси ичюн, эм де меркезлештирильген  
исситювнен эвлерде яшагъан, лякин маиший кесатлыкъларгъа бедава кемюр алмагъа укъукъ-
лары олгъан шахсларгъа Украина Дагъ къанунынынъ 48-нджи маддесине мувафыкъ одеви-84 № 2 68 мад.
не — 21573,7 бинъ грн. микъдарында, олардан 21573,7 бинъ грн. Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ умумий фонду;
педагогик, ильмий-педагогик ве окъув юртларынынъ дигер категория хадимлерине «Та-
силь акъкъында» Украина Къанунынынъ 57-нджи маддеси козьде туткъан одеме боюнджа  
борджларнынъ реструктуризациясы акъкъында Украина Къануны козьде туткъан телевлер-
нинъ эда этильмесине субвенция боюнджа — 20990,9 бинъ грн. микъдарында, олардан Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду — 20990,9 бинъ грн.;
оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларгъа, къоранта тарздаки ба-
лалар эвлеринде ве огей къоранталарда ана-баба-тербиеджилернинъ ве ичтимаий хызметлер  
такъдим эткенлери ичюн огей ана-бабаларны паранен теминлевине «акъчалар бала пешинден  
юре» принципке эасланып, субвенция боюнджа 5405,7 бинъ грн. микъдарында, олардан Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 5405,7 бинъ грн.;
2008 сенесинде ерли мустакъиль идаре этювнинъ инкишаф лейхалары ве программала-
ры Бутюнукраина ярышынынъ гъалип чыкъкъан программаларнынъ 2009 сенеси малиенен  
теминлевине субвенция боюнджа — 1484,0 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 1484,0 бинъ грн.;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ, ерли шураларынынъ халкъ векил-
лери ве кой, къасаба, шеэр башлары сайлавыны отькерювине субвенция боюнджа — 101,1 бинъ  
грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду бо-
юнджа — 101,1 бинъ грн.;
Дюньявий банк иле бераберликте «Ичтимаий ярдым системини мукеммелештирюви»  
лейихасы эда этильмеси боюнджа тедбирлерни муджессем этмек ичюн шеэр (Къырым Мухтар  
Джумхуриетинде джумхуриет эмиети олгъан шеэрлернинъ), шеэрлерде районлар эмек ве ич-
тимаий къорчалав иджра органлары идарелери ерлешкен биналарнынъ тамирлевини малиенен  
теминлевине субвенция боюнджа — 2230,6 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджетининъ умумий фонду — 2230,6 бинъ грн.;
исситюв энергиясы, сувнен теминлев ве сув кечирюв хызметлерининъ фияты девлет аки-
миети органларынен я да ерли мустакъиль идарелиги органларынен тасдикълангъан тариф-
лерге уйгъун олмагъаны себеби иле эалиге истисал этильген, транспортирленген ве темин этиль-
ген исситюв энергиясы, сувнен теминлев ве сув кечирюв хызметлери тарифлердеки фаркъы бо-
юнджа борджуны телемек ичюн субвенция боюнджа — 22500,0 бинъ грн. микъдарында, олардан  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду боюнджа — 22500,0 бинъ грн.  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен сонъра тасдикъланмасы иле  
такъдим этюв тертиби ве файдаланувы ве мезкюр субвенциялары иле малиенен теминленеджек  
объектлернинъ джедвели Украина Назирлер Кабинетинен тасдикъланмасы иле Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ бюджет васталары баш такъсимлейиджилери арасында, Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ шеэр ве районлар арасында такъсим этильмеген субвенцияларны такъ-
сим этюв Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этиле.
5. 2009 сенесине:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине къайтарыладжакъ кредитлер —  
1712,0 бинъ грн. колеминде, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ уму-
мий фондуна — 500,0 бинъ грн., Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду-
на кредитлернинъ къайтарылувы — 1212,0 бинъ грн. микъдарында;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден бериледжек кредитлернинъ колеми —  
3641,5 бинъ грн., шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фон-
дундан бериледжек кредитлер — 2599,7 бинъ грн. микъдарында ве Къырым Мухтар Джум-
хуриети бюджетининъ махсус фондундан — 1041,8 бинъ грн. микъдарында таксдикълансын  
(5-нджи Иляве)*.
6. 2009 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ 32938,9 бинъ грн. микъда-
рында пара сынъырлары тайинленсин, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже-
тининъ умумий фондунда пара дефицити — 32938,9 бинъ грн. (6-нджы Иляве)*. 
7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден балалар приютларны  
кечиндирювине Ленинский районынынъ бюджетине 816,6 бинъ грн. микъдарында субвенция  
тасдикълансын.  
8. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден балалар приютлар-
ны кечиндирювине Симферополь ш. бюджетине 1361,1 бинъ грн. микъдарында субвенция тас-
дикълансын.85 № 2 68 мад.
9. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден кой эалисини ичиль-
ген сувнен теминлемек масрафларынынъ одельмесине шеэрлер ве районлар бюджетлерине  
2000,0 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын ве юкъарыда анъылгъан субвенция  
шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шу-
расы тарафындан такъсимленгени ве гъайырдан такъсимленгени бельгиленсин.
10. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден эали пунктларнынъ  
топракъларынынъ норматив фиятыны къоймакъ ичюн шеэрлер ве районлар бюджетлери-
не 10,0 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын, шеэрлер ве районлар бюджетлери  
арасында юкъарыда къайд этильген субвенциясынен файдаланув, олештирюв ве гъайрыдан  
олештирюв тертибини тайинлев Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына ава-
ле этиле.
11. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден эали пунктлары-
нынъ баш планларны ишлеп чыкъарув ве тасдикълавына Симферополь районынынъ бюдже-
тине 50,0 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын.
12. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден шеэр ве районлар  
бюджетлерине 28823,2 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын, олардан Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 28823,2 бинъ грн. (7-нджи Иляве)*, шу 
джумледен:
субвенция боюнджа арбий арекетлери иштиракчилерининъ дефн этильмесине —  
715,6 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий  
фонду субвенциясы — 715,6 бинъ грн.;
субвенция боюнджа эалини ичтимаий къорчалавнынъ дигер масрафларына (аз теминлен-
ген ватандашларгъа, гражданларнынъ дигер севиелери ве сакъатларгъа ичтимаий къолтутув  
боюнджа джумхурий тедбирлер) — 1756,6 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 1756,6 бинъ грн.;
субвенция боюнджа психик зайыфлыгъы нетиджесинде 1-нджи я да 2-нджи группа сакъаты  
олгъанларны бакъмасы боюнджа ярдым бермесине — 327,0 бинъ грн. микъдарында, олардан  
Къырым  Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 327,0 бинъ грн;
субвенция боюнджа 2009 сенеси январь 1-ден 1-нджи группа сакъатларына ве чалыш-
магъан (чалышып олмагъан) 2-нджи группа сакъатларына (сакъатлыкъ себебине бакъмадан),  
эшитюв ве корюв органларында зайыфлыгъы олгъан сакъатларгъа (группасына бакъмадан),  
бутюнлей девлет теминлевинде олмагъан 18 яшынадже сакъат балаларгъа, сакъат баланынъ  
бакъыджысы олгъан къоранта азасыны козьде тутып, электроякъарлыкъ, табиий газ ве исинти,  
сувнен теминлеви ве сув кечирюви, даире ичюн телев (эвлер ве къурулышлар ве эвлер янында-
ки территорияларны беслев) чеплюк ве чиркев сувларны чыкъарув ичюн 25 файызлыкъ имти-
язлар такъдим этилювине — 8000,0 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже-
тининъ умумий фонду субвенциясы — 8000,0 бинъ грн.;
субвенция боюнджа Чернобыль къазасындан зарар корьген ватандашларгъа тиббий хыз-
мет косьтерюв боюнджа имтиязларгъа — 419,7 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мух-
тар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 419,7 бинъ грн.;
субвенция боюнджа сакъатларгъа бензин, автонакълиенинъ тамирлеви ве теххызмет  
косьтерювлери эм де накълие хызметине, 1 ве 2 группа сакъатларгъа телефонлар къоюлмасы  
ичюн одеме телевлерге — 965,7 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхурие-
ти бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 965,7 бинъ грн.;
субвенция боюнджа Къырымны мудафаа этюви ве немсе-фашист запт этиджилерден  
азат этюви иштиракчилерине бир керелик такъдирлеме телевине, эм де Партизанлар шан-
шурети кунюне партизанларгъа ве гизли тешеббюсчилерге адресли маддий ярдым телевине —  
175,0 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий  
фонду субвенциясы — 175,0 бинъ грн.;
кой ерлериндеки тедавийлев-профилактик муэссиселеринде ишлеген тиббиет хадим-
лерге ичтимаий ярдымнынъ къошма шекиллерини кирсетюв боюнджа субвенциялар —  
13863,6 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ уму-
мий фонду субвенциясы — 13863,6 бинъ грн.;
ерли мустакъиль идаре этювнинъ инкишаф лейихалары ве программалары алтынджы  
Бутюнкъырым ярышынынъ гъалип чыкъкъан программаларнынъ малиенен теминлевине суб-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.86 № 2 68 мад.
венция боюнджа — 2600,0 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ умумий фонду — 2600,0 бинъ грн.  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден ерли мустакъиль ида-
ре этювнинъ инкишафы боюнджа алтынджы Бутюнкъырым лейхалар ве программалар яры-
шынынъ гъалип чыкъкъан программаларыны малиенен теминлевине шеэрлер ве районлар  
бюджетлерине косьтерильген субвенция Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
алтынджы Бутюнкъырым лейхалар ве программалар ярышынынъ нетиджелери акъкъында  
укюминден сонъ шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында такъсимленгени тайинленсин.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги  
сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада-
сынынъ ерли мустакъиль идарелиги ве мемурий-территориаль меселелери боюнджа Даимий  
комиссиясынен уйгъунлаштырувы иле сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары  
Радасынен тасдикъланмасы иле агъымдаки ве капиталь масрафлары арасындаки гъайрыдан  
олештирюви Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен эда этиле.  
13. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден регионнынъ  
ичтимайи-икътисадий ве медений инкишафы программаларынынъ эда этильмесине Украина  
Девлет бюджетине 1200,0 бинъ грн. колеминде субвенция тасдикълансын, шу джумледен:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къабул  
олунгъан 689-5/07 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2008—2009 сенелерине Региональ укъукъкъа къаршы джинаетчиликлери комплекс програм-
масы эда этильмесине — 1000,0 бинъ грн.;  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2005 сенеси декабрь 24-де къабул  
олунгъан 1542-4/05 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде эа-
лиге укъукъий тасиль берюв 2006—2010 сенелерине Программасынынъ тедбирлери эда этиль-
месине — 50,0 бинъ грн.;  
Ватандашларны Украина Силялы Къуветлерине чагъырып алувы боюнджа тедбирлер-
нинъ эда этильмесине — 150,0 бинъ грн.
14. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети ихтият фодунынъ колеми 2009 сенесинде  
1000,0 бинъ грн.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети ихтият фондунынъ вастала-
ры эсабындан февкъульаде табиат къазаларынынъ ве дигер Къырым Мухтар Джумхуриетине  
менсюп олмагъан объектлеринен багълы олмагъан бекленильмеген адиселернинъ нетиджеле-
рини екъ этилювине масрафлар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары  
бюджетлерине субвенция айырув вастасынен эда этильмеси мумкюн олгъаны тайинленсин.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында  
эсабат берильген вакъытында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасдикъ-
лавына такъдим этильмеси шарты иле Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюд-
жетининъ ихтият фондунынъ васталары эсабындан мааллий бюджетлерге субвенция айыр-
макъ акъкъы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына берильсин.
15. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ умумий фонду мас-
рафларынынъ къорчалангъан мадделери джедвели ашагъыдаки икътисадий къурум масрафла-
ры боюнджа тасдикълансын:
бюджет муэссиселери хадимлерининъ эмеги уджрети (1110 коду);
айлыкъларгъа япылгъан эсаплар (1120 коду);
медикаментлер ве сарылгъан материалларынынъ сатын алувы (1132 коду);
ашайт маллары иле теминлев (1133 коду);
коммуналь хызметлери ве энерготашыйджыларнынъ одельмеси (1160 коду);
бордж боюнджа файызларнынъ телеви (1200 коду);
эалиге трансфертлер (1340 коду);
ерли бюджетлерге трансфертлер (1320).
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ къорчалангъан мас-
рафлары сыфатында I-IV севиели аккредитациясы олгъан алий окъув юртларында кадрлар  
азырлавына масрафлар ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси  
июнь 21-де къабул олунгъан № 102-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджети васталары эсабына эда этильген 2006—2010 сенелерине Къырым  
Мухтар Джумхуриетинде сюргюн этильген гражданларны ерлештирюв ве ичтимаий-медений  87 № 2 68 мад.
инкишафы Программасынен козьде тутулгъан ичтимаий-медений инкишафы боюнджа тед-
бирлер эда этильмесине масрафлар бельгиленсин.
16. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ масрафлары терки-
бине джумхуриет программаларнынъ омюрге кечирилювине пара васталары умумий эсапнен  
84835,1 бинъ грн. микъдарында (8-нджи Иляве)* тасдикълансын.
17. Кутьлевий хабер васталарына 2009 сенесине бюджет салымларынынъ такъсимленюви  
тасдикълансын (9-нджы Иляве)*.
18. 2009 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары эсабындан  
темелли салымларнынъ малиенен теминленюви Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада-
сынынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети вастала-
ры эсабындан темелли къуруджылыкъ объектлернинъ малиенен теминленюви ве битирильген  
къуруджылыкъ объектлернинъ ходжалыкъ субъектлерине къулланувгъа теслим этилюви тер-
тиби акъкъында Низамнамеси акъкъында» 1087-4/04 санлы Къарарына бинаен эда этильгени  
тайинленсин.
19. Къырым Мухтар Джумхуриети 2009 сенесине бюджетининъ эда этилюви эснасында  
вакътынджа касса больмелери пейда олгъан вакъытта Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже-
тининъ тасдикълангъан масрафларынынъ адарлы малиенен теминлеви ичюн керекли сынъыр-
ларда Украина Девлет казначействосы органлары ве банк муэссиселеринден ссудалар джельп  
этильмеси тайинленсин.
20. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю олгъан ишханелер, муэссиселер ве теш-
килятлар 2009 сенеси келирден бергисини Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетине теле-
йджеклери тайинленсин.
21. 2008 сенесинде малие-ходжалыкъ фаалиети эм де 2009 сенесинде эр квартал эсаплан-
гъан малие-ходжалыкъ фаалиети нетиджелери боюнджа келирининъ (кярнинъ) бир къысмы  
унитар ишханелеринен ве оларнынъ бирлешмелеринен Къырым Мухтар Джумхуриети бюд-
жетининъ умумий фондуна япылгъан телевлернинъ тертиби ве нормативи тасдикълансын  
(10-нджы Иляве)*. 
22. 2009 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондуна тас-
дикълангъан тертиби ве нормативлерге мувафыкъ келирининъ (кярнинъ) бир къысмы Къы-
рым Мухтар Джумхуриетине мульк бутюн унитар ишханелер ве оларнынъ бирлешмелери иле  
теленмеси тасдикълансын.
Келирнинъ бир къысмы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине тайинленген  
муддет ичинде 2009 сенеси эр кварталлыкъ малие-ходжалыкъ фаалиети боюнджа осе берген  
екюнден ишханелернинъ келирлерине берги телев муддетлер ичинде телениле.
23. «Россия» курорт-тедавийлев комплекси» Джумхуриет ишханеси 2008 сенесинде малие-
ходжалыкъ фаалиети эм де 2009 сенесинде эр квартал эсаплангъан малие-ходжалыкъ фаалие-
ти нетиджелери боюнджа келирининъ (кярнинъ) бир къысмы Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ  умумий фондуна япылгъан телевлеринден 2009 сенесинде бошатылсын.
24. Аз теминленген къоранталаргъа, балалыкътан сакъатлар ве сакъат балаларгъа ярдым  
эм де балаларгъа вакътынджа девлет ярдымы телевлерине япылгъан масрафларнынъ одельме-
си 2009 сенесинде Украина Девлет бюджетинден айырылгъан субвенция эсабындан мааллий  
бюджетлерден япылмасы тайинленсин.
25. Зираатчылыкъ тедбирлерине айырылгъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2009 сенесине бюджетининъ пара васталарындан файдаланув тертиби Къырым Мухтар Джум-
хуриети назирлер Шурасы тарафындан бельгиленгени тайинленсин.
26. Украина Девлет бюджетинден макъсатлы субвенция айырылмагъандже, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ топракъларында Украина сув ходжалыгъы Девлет комитети  
еругъынынъ  девлет сувходжалыгъы тешкилятларынен идаре этюв векялетчилиги берильген  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сувходжалыгъы къуруджылыгъы ве суварма зираатчы-
лыгъы боюнджа Джумхурий комитетининъ аппаратыны кечиндирювине Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден малиенен теминленмесини эда этюв Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
27. 2009 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш  
такъсимлейиджилери мезкюр Къарарнынъ 3-нджи Илявесинде* бельгиленген ялынъыз бюд-
жет тайинаты черчивесинде масрафлар эда этильмесине меджбуриет алмагъа акъкъы олгъаны  
тайинленсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.88 № 2 68 мад.
Сметаларны тасдикълагъанда Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети вастала-
рынынъ баш такъсимлейиджилери бюджет муэссиселери хадимлерининъ уджретине елла-
ныладжакъ тахсислерде мухтаджлыкъны толу колемде, бюджет муэссиселери файдалангъан  
электроякъарлыкъ, исинти якъарлыгъы, сувтеминлеви, табиий газ ве алякъа агълары хызмети  
ичюн эсаплашув кечирильмесини теминлемек борджлулар.
28. Мемлекетте икътисадий вазиети темель олмагъандже Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси ноябрь 21-де къабул олунгъан 644-5/07 санлы Къарарынен  
тасдикълангъан 2008—2012 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ «Къырым эали-
нинъ сагълыгъы» программасы эда этильмеси боюнджа Тедбирлернинъ 2-нджи пунктындаки  
2.2 пунктастынынъ арекети 2009 сенеси январь 1-ден токътатылсын.
29. Эгер бюджет муэссиселернинъ озь киришлерининъ колеми мезкюр Къарарнынъ 2,  
3-нджи Илявелеринде* тасдикълангъан мунасип масрафлардан зияде олса, бюджет васталары-
нынъ такъсимлейиджиси бойле параларны биринджи невбетте иш уджрети боюнджа олгъан  
борджларнынъ одемесине, айлыкълардан олгъан эсаплавларгъа, коммуналь хызметлери ве  
энергоякъарлыкъкъа догърутмасыны козьде тутмакъ бордждлу олгъаны тайинленсин.
Эгер бойле борджлар олмаса, бюджет васталарыны такъсимлейиджиси:
васталарнынъ 50 файызыны — мунасип киришлер эсабындан эда этильген тедбирлерге;
васталарнынъ 50 файызыны — эсас вазифелернинъ эда этильмеси ичюн керек олгъан, ля-
кин Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду васталарынен бюджет клас-
сификациясынынъ мунасип вазифелери кодлар боюнджа теминленмеген бюджетнинъ къорча-
лангъан мадделери боюнджа масрафларнынъ эда этильмесине еллай.
Бунынънен берабер бюджет васталарынынъ такъсимлейиджиси Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ умумий фонду боюнджа къабул этильген бюджет  
меджбуриетлерининъ колемини, шу меджбуриетлер боюнджа марафларыны Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ махсус фондундан кечирильмеси ичюн къа-
рарлаштырувыны эда эте.
30. Бюджет муэссиселери боюнджа хадимлер сайысынынъ тайинлеви, штат джедвели-
нинъ тасдикълавы, къанунджылыкъ козьде туткъан акъикъий масрафларнынъ эда этильме-
си мукяфатларгъа ве рагъбетлендирюв эм мукяфатларнынъ дигер чешитлери, маддий ярдым,  
2009 сенесине бюджет муэссиселернинъ масрафлары сметасында тасдикълангъан васта черчи-
весинде айлыкъ телевлерине эсасланаракъ, эда этильгени бельгиленсин.
31. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси декабрь 29-да  
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында»  
1177-4/04 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2004 с., № 12, 1109 мад.; 2005 с., № 3, 171 мад., № 4, 253 мад., № 6, 458 мад., № 9,  
804 мад., № 10, 930 мад., № 11 1059 мад., № 12, 1130 мад.; 2006 с., № 2, 19 мад., № 12, 1182 мад.;  
2007 с., № 2, 103 мад., № 6, 582 мад., № 7, 685 мад., № 12, 1279 мад; 2008 с., № 1, 2 мад., № 4,  
277 мад., № 7, 528 мад., № 10, 803 мад., № 12, 989 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джум-
хуриетине менсюп олгъан театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ лимитлерини тасдикъ-
лав эм де бюджеттен малиенен теминлев тертиби, къайд этильген тешкилятлар тарафындан  
гастроль ве дигер тедбирлери кечирмеси ичюн сана мейданчыкълары иджареге берильмеси  
акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
3-нджи пункттаки 3.2 пунктасты янъы тарирде тарз этильсин:
«3.2. 2008 сенесине театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ бюджеттен малиенен  
теминлеви ичюн лимитлерини бельгилев тертиби ашагъыдаки колемлерде тайинленсин:
Тешкилятларнынъ  
чешитлери  Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ бюджетинден дотация  
(бинъ грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден  
планлаштырылгъан шахсий  
келирлер (бинъ грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден  
келирлер боюнджа план тол-
дурылмагъаны ичюн дотация  
колеми (бинъ грн.)
Театрлар 29169,2 4478,9 20418,4
Филармониялар ве кон-
церт тешкилятлары13430,0 1131,0 9401,0
32. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин:
32.1. 2009 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлар бюджетлери  
арасында мааллий бюджетлернинъ малиенен теминленмесине Украина девлет бюджетинден  
мефакъа тахсислери такъсимленсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.89 № 2 68 мад.
32.2. Украина Девлет бюджетинден субвенциялар эсабындан муджессем этильген ве иле-
риде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикълангъан эалиге имти-
язлар, субсидиялар, ярдым ве ичтимаий телевлер, девлет акимиети органларынен я да ерли  
мустакъиль идарелиги органларынен тасдикълангъан тарифлерге такъдим этильген хызмет-
лернинъ фиятлары уйгъун олмагъаны вазиетинде тарифлерде пейда олгъан фаркъы боюнджа  
борджларны телев, эм де япылгъан ишлернинъ колеми ве огдеки дигер масрафларгъа такъ-
дим этильмесине тахсисленювде лязим акъикъий аджимлеринден чыкъаракъ, 2009 сенесин-
де Украина Девлет бюджетинден субвенция аджимлерини Украина назирлер Кабинетининъ  
норматив-укъукъий актларына уйгъунлаштырып, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюдже-
ти васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери  
ве районлары бюджетлери арасында такъсимленмеси эда этильсин.
Украина Девлет бюджетинден субвенциялар эсабындан муджессем этильген эалиге им-
тиязлар, субсидиялар, ярдым ве ичтимаий телевлер, девлет акимиети органларынен я да ерли  
мустакъиль идарелиги органларынен тасдикълангъан тарифлерге такъдим этильген хызмет-
лернинъ фиятлары уйгъун олмагъаны вазиетинде тарифлерде пейда олгъан фаркъы боюн-
джа борджларны телев, япылгъан ишлернинъ колеми ве огдеки дигер масрафларгъа такъдим  
этильмесине тахсисленювде лязим акъикъий аджимлеринден чыкъаракъ, эм де Украина назир-
лер Кабинетининъ норматив-укъукъий актларына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
инкишаф этюв бюджетине умумий фондундан махсус фондуна берильген ве илериде Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы тасдикълагъан Украина Девлет бюджети субвен-
цияларынынъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлей-
иджилери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлары бюджетлери арасында  
2009 сенесинде гъайрыдан такъсимленюви, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве  
районлар бюджетлерине мунасип субвенциялар берильмеси ве Украина Девлет бюджетинден  
субвенциялар аджимлерининъ догърулыгъыны айдынлатмакъ эда этильсин.
Эалиге имтиязлар, ярдым, одельме, ичтимаий телевлер, кой ерлерде тедавийлев-
профилактик муэссиселеринде ишлеген тиббиет хадимлерине ичтимаий ярдымнынъ къош-
ма шекиллери, ве огдеки дигер масрафлар, эм де джумхуриет ярышларнынъ нетиджелерине  
такъдим этильмесине тахсисленювлернинъ акъикъий эсаплангъан аджимлеринден чыкъа-
ракъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден субвенциялар Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында такъсимленмеси ве  
гъайрыдан такъсимленмеси эда этильсин.
32.3. Украина норматив-укъукъий актларына бинаен Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъа ры Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комис-
сиясынен уйгъунлаштырып, Украина Девлет бюджетинден берильген къошма мефакъалар ве  
дигер къошма трансфертлернинъ такъсимленмеси илериде Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасы иле Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине  
бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ше-
эрлери ве районлары бюджетлери арасында эда этильсин.
32.4. Украина Президенти янында девлет идареси Миллий академиясында ве Украина Пре-
зиденти янында девлет идареси Миллий академиясынынъ девлет идареси Одесса региональ инсти-
тутында девлет акимиети хадимлерининъ, ерли мустакъиль идаре этюв органларынынъ янъыдан  
азырлав ве ихтисасыны юксельтмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине  
бюджетинде козьде тутулгъан васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында эда этюв Къы-
рым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ ишлери Идаресине авале этильсин, сонъра  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле.
32.5. Халкъларара фаалиетинен ве ресмий эйетлерге хызмет косьтерювнен багълы  
тедбирлерге, ве фаалиетлеринден масрафлар ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ
2009 сенесине бюджетинде козьде тутулгъан васталарынынъ баш такъсимлейиджилери ара-
сында эда этюв Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ ишлери Идаресине  
авале  этильсин, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюдже-
тининъ эда этильмеси акъкъында эсабатнынъ тасдикъланмасы вакъытында, шу сырада  
Къырым  Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсаба-
тыны тасдикълав вакъытында.
33. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына:90 № 2 68 мад.
33.1. Бюджет васталарыны такъсимлейиджилерге тасдикълангъан бюджет колемлерине  
эсасланаракъ джумхуриет бюджет муэссиселери боюнджа муджессем колемлерде энергоякъар-
лыкънынъ файдаланув сынъырларыны тасдикъламакъ.
33.2. Айлыкъ парасына эсаплавлар ве бюджет муэссиселернинъ хадимлерине эмек удж-
ретине, ашайт махсулатлары ве илядж сатын алынмасына, коммуналь хызметлери ве энер-
гоякъарлыкънынъ одевине масрафлар эда этильмеси макъсадынен Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ 2009 сенесине бюджетини эда этюв кетишатында вакътынджа касса больмелерни  
къапатылмасы ичюн Украина Девлет казначействосынынъ органларында ссудалар алмакъ ве  
ресмийлештирмек.
33.3. Бюджетлерара трансфертлерни эсап этювде ве Украина Назирелр Кабинетинен тас-
дикълангъан тертипке мувафыкъ 2008 сенеси декабрь 26-да къабул олунгъан «Украинанынъ  
2009 сенесине Девлет бюджети акъкъында» 835-VI санлы Украина Къанунынынъ 6-нджы Иля-
весинде козьде тутулгъан келирлернинъ эсап этильген колемлернинъ беджерильмеген микъ-
дарына екяне казначействосы васталары эсабына къайтарув шартларында 12 ай муддетине  
файызсыз ссудалар эльде этюв.
33.4. Малие-кредит муэссиселеринде ссудалар алмакъ ве ресмийлештирмек.
33.5. Украина Назирлер Кабинетинен тасдикълангъан тертипке мувафыкъ Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ бюджетине келирлернинъ сайылмасы иле аджеле телеви ве къайтарыл-
масы шартларында Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ вакътынджа сербест васта-
лары малие-кредит муэссиселеринде ерлештирильсин.  
33.6. Украина бюджет Укъукънамесининъ 74 маддесине, Украина Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ назирлер Шурасы Кабинетининъ 2003 сенеси февраль 24-де къабул олунгъан
«Мааллий бюджетлерге одюнч эда этюв Низамнамесининъ тасдикъланмасы акъкъында» 207 сан-
лы Къарарына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадият,
бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, одюнч  
алынгъан  параларны инвестицион лейхаларнынъ омюрге кечирилювине елламакъ макъсадынен  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инкишаф этюв бюджетине ички одюнчлер эда этмек.
33.7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларынынъ махкеме ардж-
ларынен багълы масрафларына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетин-
де козьде тутулгъан васталар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ  
такъсимлейиджилери арасында гъайрыдан такъсимлевини эда этмек акъкъы берильсин.
33.8. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетиндеки махсус фонду-
нынъ инкишафы бюджетинде тасдикълангъан васталары черчивесинде сермия киришлернинъ  
колемлери Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ ве Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ шеэрлер ве районлар бюджетлерининъ баш такъсимлейиджилери арасында олештирюв  
ве гъайрыдан олештирюви Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынен сонъра тасдикъ-
ланмасы иле беджерильсин, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине  
бюджети эда этильмеси акъкъында эсабатыны тасдикълав вакъытында.  
33.9. Табиатны къорув тедбирлерге Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васта-
ларыны баш такъсимлейиджилери (ФКК 240601, 240602, 240603, 240604, 240605) боюнджа  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ планлы тахсислерининъ  
колемлерини, табиатны къорув тедбирлерге шеэр ве районлар бюджетлерине Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ махсус фондундан субвенцияларны, эм  
де Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги  
сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырылмасы иле агъымдаки бюджет чер-
чивеси башында къалгъан васталарны козьде тутаракъ Джумхурий этрафтаки табиат муитни  
къорув (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ) фондуна келирлернинъ нормадан зияде олувы  
эсабына табиатны къорув тедбирлерге Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус  
фонду тахсислерининъ пландаки тайинлевини юксельтюв, сонъра Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ 2009 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабатыны тасдикълав вакъытында  
олештирюв ве гъайрыдан олештирюви эда этильсин.
33.10. Автомобиль елларнынъ къуруджылыгъы, гъайрыдан тиклев, тамирлев ве беслев-
нен багълы ишлерни малиенен теминлев ичюн накълие васталары ве дигер озю юрьген маши-
наларнынъ саиблеринен теленген берги эсабына Къырым Мухтар Джумхуриети 2009 сенеси-
не бюджетининъ махсус фондунда козьде тутулгъан васталарнынъ колеми Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери ве объектлери ве Къырым  91 № 2 68 мад.
Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында олештирюви ве гъай-
рыдан олештирюви эда этильсин, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынен  
тасдикъланмасы иле масрафларнынъ функциональ ве икътисадий таснифи боюнджа.  
34. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлигине:
34.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары такъсимлейиджилерининъ  
исбатлы мураджаатлары эсасында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икъ-
тисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып,  
икътисадий ве функциональ классификациясы боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2009 сенесине бюджетининъ умумий ве махсус фондларнынъ масрафлары, шу джумледен  
масрафларнынъ къорчалангъан мадделери боюнджа тахсислернинъ эксилювини истисна этип,  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы бельгилеген Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ бюджети васталарынынъ бир баш такъсимлейиджиси ве бюджет тайинленювининъ  
умумий аджими черчивесинде эда этильген агъымдаки ве темелли масрафларынынъ гъайры-
дан такъсимленюви эда этильсин.
34.2. Украина малие Назирлиги тасдикълагъан мааллий бюджетлерининъ келирлери ве  
масрафлары бюджет классификациясынынъ денъишмеси вазиетинде Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ илеридеки тасдикъламасынен Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ 2009 сенесине бюджетининъ келири ве масрафлары муэссисе, вазифе ве икътисадий  
классификациясы кодлары боюнджа мунасип догърутмалар ве къошмалар иле эда этильсин.
35. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ территориясында джедвельге алынгъан накълие  
васталары ве дигер озю юрьген машиналар ве механизмлернинъ саиблери тарафындан берги-
нинъ къысмы телевинден, джедвельге алув, гъайрыдан джедвельге алув ве невбет боюнджа  
техник алыны бакъув вакъытында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине эсап этю-
вине аит васталар къысымында 2009 сенесинде бошатылсын, ашагъыдаки берги къысымлар-
нынъ микъдары иле:
1) Симферополь ш. территориясында джедвельге алынгъан, кечюриджининъ колеми  
2201 см3 2500 см3 къадар ГАЗ, РАФ, УАЗ марка («Накълие васталары ве дигер озю юрьген ма-
шиналар ве механизмлернинъ саиблеринден берги алув акъкъында» Украина Къанунына му-
вафыкъ 8703 коду) енгиль автомобиллернинъ саиблерине — 100 см3 ичюн 4 грн. къадар;  
2) Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында джедвельге алынгъан, кечюриджи-
нинъ колеми 2201 см3 2500 см3 къадар ГАЗ, РАФ, УАЗ марка («Накълие васталары ве дигер  
озю юрьген машиналар ве механизмлернинъ саиблеринден берги алув акъкъында» Украина  
Къанунына мувафыкъ 8703 коду) енгиль автомобиллернинъ саиблерине — 100 см3 ичюн 6 грн.  
къадар;
3) Симферополь ш. территориясында джедвельге алынгъан, кечюриджининъ колеми  
2201 см3 2500 см3 къадар дигер марка («Накълие васталары ве дигер озю юрьген машиналар  
ве механизмлернинъ саиблеринден берги алув акъкъында» Украина Къанунына мувафыкъ  
8703 коду) енгиль автомобиллернинъ саиблерине — 100 см3 ичюн 6 грн. къадар;
4) Симферополь ш. территориясында джедвельге алынгъан, кечюриджининъ колеми  
2201 см3 2500 см3 къадар дигер марка («Накълие васталары ве дигер озю юрьген машиналар  
ве механизмлернинъ саиблеринден берги алув акъкъында» Украина Къанунына мувафыкъ  
8703 коду) енгиль автомобиллернинъ саиблерине — 100 см3 ичюн 10 грн. къадар;
5) Симферополь ш. территориясында джедвельге алынгъан, 2501 см3 3000 см3 колеминен  
кечюриджи иле («Накълие васталары ве дигер озю юрьген машиналар ве механизмлернинъ  
саиблеринден берги алув акъкъында» Украина Къанунына мувафыкъ 8703 коду) енгиль авто-
мобиллернинъ саиблерине — 100 см3 ичюн 15 грн. къадар;
6) Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында джедвельге алынгъан, 2501 см3 
3000 см3 колеминен кечюриджи иле («Накълие васталары ве дигер озю юрьген машиналар  
ве механизмлернинъ саиблеринден берги алув акъкъында» Украина Къанунына мувафыкъ  
8703 коду) енгиль автомобиллернинъ саиблерине — 100 см3 ичюн 25 грн. къадар;
7) Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында джедвельге алынгъан, 3001 см3 ве 
зияде колеминен кечюриджи иле («Накълие васталары ве дигер озю юрьген машиналар ве  
механизмлернинъ саиблеринден берги алув акъкъында» Украина Къанунына мувафыкъ
8703 коду) енгиль автомобиллернинъ саиблерине — 100 см3 ичюн 24 грн. къадар;
8) Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында джедвельге алынгъан, 3001 см3 ве 
зияде колеминен кечюриджи иле («Накълие васталары ве дигер озю юрьген машиналар ве  92 № 2 68 мад.
механизмлернинъ  саиблеринден берги алув акъкъында» Украина Къанунына мувафыкъ  
8703 коду) енгиль автомобиллернинъ саиблерине — 100 см3 ичюн 40 грн. къадар.
36. Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки район, шеэр, кой, къасаба шураларына 2009 се-
несине мунасип мааллий бюджетлерни тасдикълав вакътында иш уджретини одегенде,  
вазифесине  коре нисбетлев тиклевининъ теминленмеси, бюджет муэссиселери файдалангъан  
ве косьтерильген хызметлер боюнджа борджуны къалдырмагъа мусааде этильмеген, электрик  
якъарлыкъ, исинти якъарлыгъы, сувтеминлев, сув чыкъарув, табиий газ ве алякъа хызметлери  
боюнджа бюджет муэссиселернинъ хадимлерине иш уджретине олгъан тахсислерде энъ аз ай-
лыкънынъ колеми чокълашувы тевсие этильсин.
2009 сенесине мунасип мааллий бюджетлер тасдикъланмасы акъкъында къарарларда  
бюджет васталары такъсимлейиджилери тасдикълагъан бюджет тайинленювлери лимитлер-
ден чыкъаракъ, эр бир бюджет муэссисеси боюнджа якъарлыкънынъ муджессем колемлерде  
файдаланув лимити тайинленсин, ве якъарлыкънынъ файдаланув колеми 20 файыздан аз ол-
магъаны теминленсин.
37. Къырым Мухтар Джумхуриетинде мустакъиль идаре этюв органларына тевсие этильсин:
37.1. 2009 сенесине бюджетлер лейихалары шекиллендирильгенде 1-нджи группа сакъат-
ларына ве чалышмагъан (чалышып олмагъан) 2-нджи группа сакъатларына (сакъатлыкънынъ  
себеплерине бакъмадан), корюв ве эшитюв органлары бозулмасынен сакъатларгъа (группагъа  
бакъмадан), толу девлет имаесинде олмагъан сакъат балаларгъа ве оларны 18 яшкъадже бакъ-
къан къоранта азаларыны эсапкъа аларакъ, къатты ве шинген соба маиший якъарлыкъ ве шин-
ген газ ичюн масрафларгъа 25 файыз колеминде имтиязлар такъдим этилювине 2009 сенеси  
тахсислер козьде тутулсын.
37.2. 2009 сенеси январь 1-ге къадар вазиети боюнджа тасдикълангъан идаре органлары  
хадимлерининъ микъдары чокълаштырылмасын.  
38. Бюджет саасынынъ мукеммеллештирюв саесинен багълы девлет сиясетининъ омюр-
ге кечирювнен багълы олмагъан вазиетлерден гъайры, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
бюджети эсабындан кечиндирильген ичтимаий-медений саасынынъ бюджет муэссиселери ха-
димлерининъ сынъырлы микъдары 2009 сенеси январь 1-ге энди чалышкъан хадимлернинъ  
микъдарындан зияде олмасы ясакъ этильсин.
39. Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькининъ айырып чыкъарылма-
сындан алынгъан паралар эсабындан 10 файызы, коммуналь мулькиетине, Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ мулькю олгъан ве исляат этильген ишханелернинъ темель фондларына кир-
меген, эм де Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетиндеки ходжалыкъ эткен субъект-
лернинъ балансында олгъан яшагъан эвлер ве ичтимаий-медений макъсадында къулланыл-
гъан объектлернинъ теслим этилювинен багълы масрафларгъа елланылгъаны тайинленсин.
Юкъарыда анъылгъан субвенция Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы  
тарафындан шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2009 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабат тасдикълангъанда Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ илеридеки тасдикълавынен эда этильгени бельгиленсин.
Косьтерильген пара васталары Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
2005 сенеси сентябрь 28-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькюнен  
идаре этюв меселелери акъкъында» 1448-4/05 санлы Къарарынен тасдикълангъан саиплеш-
тирюв кетишатында реформирленген ишханелернинъ низам фондларына, коммуналь муль-
киетине кирсетильмеген Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мескен фонду объектлерни  
(шу сырада ятакъханелер) ве ичтимаий-медений эмиетинен объектлерни теслим этильмесинен  
багълы масрафларны малиенен теминлев ичюн Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ  
махсус макъсад фонду акъкъында Низамнамеге бинаен файдалангъаны тайинленсин.
40. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 34-нджи маддесининъ 2-нджи къы-
сымы ве 26-нджы маддесининъ 2-нджи къысмындаки 19 ве 22-нджи пунктларына бинаен
2009 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ халкъ векиллери фаалиетининъ  
теминлевине, 2009 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аппараты арекет  
этювине, 2009 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ арекет этювине,  
2009 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ ишлери Идаресининъ арекет  
этювине, 2009 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы аре-
кет этювине масрафлар сметасы тасдикълансын (11, 12, 13, 14, 15 Илявелер)*.
41. Мезкюр Къараргъа къошулгъан 1-15 Илявелер* онынъ айырылмаз къысмы сайылсын.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.93 № 2 68, 75—76 мад.
42. Мезкюр Къарар 2009 сенеси январь 1-ден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 4,  
№ 1116-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ СЕНТЯБРЬ 22-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 178-5/06 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИНИНЪ СУВ ОБЪЕКТЛЕРИНДЕ ИНСАНЛАРНЫНЪ ОМЮРИНИ КЪО-
РУВ УКЪУКЪЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 16-нджы маддесине, 18-нджи маддесин-
деки биринджи къысымынынъ 17-нджи пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси сентябрь 22-де къабул  
олунгъан 178-5/06 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2006 с., № 9, 743 мад.; 2008 с., № 3, 159 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ сув объектлеринде инсанларнынъ омюрини къорув Укъукъларына ашагъ-
ыдаки денъишме кирсетильсин:  
1-нджи пунктынынъ 1.5 пунктастына ашагъыдаки мундериджели сатыр башы къошулсын:
«Пляж территорияларынен къулланувыны тертипке къойгъан тедавийлев муэссиселери  
ичюн къуруджылыкъ къарарларына ве укъукъларына ве девлет къуруджылыгъы къарарлары-
на мувафыкъ тедавийлев муэссиселерге пекитильген пляж территориялары ишининъ дюзени  
тедавийлев муэссиселернинъ реберлери тарафындан теминлене».
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ рекреацион, санаторий-курорт комплекслери ве туризм боюнджа Даи-
мий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1127-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УКРАИНАДА СИЯСИЙ РЕПРЕССИЯЛАР ФЕДАЛАРЫНЫНЪ АКЪ-
УКЪУКЪЛАРЫНЫ КЪАЙТАРУВ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУНЫ-
НА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУНЫ-
НЫНЪ ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9-нджы маддесине, 26-нджы маддесинде-
ки экинджи къысымынынъ 1, 13 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Украинада сиясий репрессиялар федаларынынъ акъ-укъукъларыны къайтарув акъ-
къында» Украина Къанунына денъишме кирсетюв акъкъында» Украина къанунынынъ лейха-
сы макъбюл этильсин (иляве этиле)*.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.75
7694 № 2 76—77, 80 мад.
2. Украина Юкъары Радасына тайинленген тертипте мезкюр къанунлейхасыны кирсетюв  
риджасынен ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутув Украина халкъ ве-
киллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1128-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«2009 СЕНЕСИНЕ УКРАИНА ДЕВЛЕТ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» УКРА-
ИНА КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА»  
УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 134-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасы-
нынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «2009 сенесине Украина Девлет бюджети акъкъында» Украина Къанунына денъишме-
лер кирсетюв акъкъында» Украина къанун лейхасы макъюл этильсин (иляве этиле)*.
2. Украина Юкъары Радасына тайинленген тертипте мезкюр къанун лейхасыны кирсе-
тюв ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде онъа къол тутув риджасынен Украина  
халкъ векиллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1129-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ДЖЕНК ВЕТЕРАНЛАРНЫНЪ СТАТУСЫ, ОЛАРНЫНЪ ИЧТИМАИЙ  
КЪОРУВНЫНЪ КЕФИЛЛИГИ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙХА-
СЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Дженк ветеранларнынъ статусы, оларнынъ ичтимаий къорувнынъ кефиллиги акъ-
къында» Украина Къанунына денъишме кирсетюв акъкъында» Украина къанун лейхасы макъ-
юл этильсин (иляве этиле)*.
2. Украина Юкъары Радасына мезкюр къанун лейхасыны тайинленген тертипте кирсе-
тюв ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутув риджасынен Украина халкъ  
векиллерине мураджаат этильсин.
3. «Крымские известия» газетасында мезкюр Къарар дердж этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.77
8095 № 2 80—81, 84 мад.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1132-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УКРАИНА ЭМЕК АКЪКЪЫНДА КЪАНУНЛАР КЪАНУННАМЕСИНИНЪ  
73-НДЖИ МАДДЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА»  
УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 134-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасы-
нынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Украина эмек акъкъында къанунлар Къануннамесининъ 73-нджи маддесине денъиш-
мелер кирсетюв акъкъында» Украина къанун лейхасы макъюл этильсин (иляве этиле)*.
2. Украина Юкъары Радасына мезкюр къанун лейхасыны тайинленген тертипте кирсе-
тюв ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутув риджасынен Украина халкъ  
векиллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1133-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2002 СЕНЕСИ ФЕВРАЛЬ 20-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 2271-2/02 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИ-
ЕТИНИНЪ САИПКЯРЛЫКЪКЪА КЪОЛ ТУТУВ ФОНДУ ИЛЕ КУЧЮК  
САИПКЯРЛЫКЪНЫНЪ  СУБЪЕКТЛЕРИНЕ МАЛИЕВИЙ ЯРДЫМ КОСЬ-
ТЕРЮВ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕГЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси февраль 20-де къа-
бул олунгъан 2271-2/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2002 с., № 2, 91 мад.; 2007 с., № 6, 572 мад.) тасдикълангъан Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ саипкярлыкъкъа къол тутув Фонду иле кучюк саипкярлыкънынъ  
субъектлерине малиевий ярдым косьтерюв тертиби акъкъында Низамнамеге денъишмелер  
кирсетильсин:
I болюгининъ 2-нджи пункты ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.81
8496 № 2 84, 86 мад.
«2. Аит бюджет йылына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинде тасдикълан-
гъан васталар сынъырларында кучюк саипкярлыкъкъа малиевий ярдым косьтермек ичюн  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ параларынен файдаланувы Низамнамеде къайд  
этиле»;
II болюгининъ 3-нджи пунктындаки 3.8 пунктасты ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«3.8. Мезкюр болюкнинъ 3-нджи пунктындаки 3.6 пунктастынен козьде тутулгъан  
мукъа веленинъ меджбуриетлери кучюк саипкярлыкънынъ субъектлеринен беджерильмеси, ве  
кредит ресурсларынен макъсадсыз файдаланувы вазиетинде мукъавелени бозмакъ лязим, эм  
де эвель берильген кредитнинъ колеми — Фондунынъ агъымдаки телев эсабына къайтарыл-
масы ве саиплештирюв фаалиетининъ дигер субъектлерине кредит берильмеси вакъытында  
илериде файдаланувы ичюн».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1136-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2009—2015 СЕНЕЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ  
РУС МЕДЕНИЕТИ ИНКИШАФЫ, РУС ТИЛИНЕН ФАЙДАЛАНУВ, РУС  
ТАСИЛИ ВЕ МЕДЕНИЙ-ТАРИХИЙ ЕНЕЛИШИ ОЛГЪАН ОБЪЕКТЛЕ-
РИНИ ВЕ МУЭССИСЕЛЕРИНИ КЕЧИНДИРМЕК БОЮНДЖА ЭР ЙЫЛ  
АЛЫП БАРЫЛГЪАН ТЕДБИРЛЕРНИНЪ КОМПЛЕКС ПЛАНЫ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 10, 14 мадделерине, 26-нджы маддесин-
деки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ 1998 сенеси апрель 15-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
девлет, рус ве дигер миллетлери тиллерининъ амельде инкишафыны темин этюв акъкъында»  
1505-1 сан лы  Къарарына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетинде рус медениетининъ  
инкишафы ве рус тилининъ амельде файдаланувы ичюн лязим шараитлер мейдангъа кетирюв  
макъсады иле
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2009—2015 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде рус медениети инкишафы,  
рус тилинен файдаланув, рус тасили ве медений-тарихий енелиши олгъан объектлерини ве му-
эссиселерини кечиндирмек боюнджа эр йыл алып барылгъан тедбирлернинъ Комплекс планы  
тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Аит сааларны малиенен теминлевге бюджет васталарнынъ баш такъсимлейиджилери  
боюнджа айырылгъан тахсислер черчивесинде эр йыл Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже-
тининъ лейхалары тешкиль этильмеси вакъытында 2009—2015 сенелерине Къырым Мухтар  
Джумхуриетинде рус медениети инкишафы, рус тилинен файдаланув, рус тасили ве медений-
тарихий енелиши олгъан объектлерини ве муэссиселерини кечиндирмек боюнджа эр йыл  
алып барылгъан тедбирлернинъ Комплекс планы эда этильмесине лязим васталар козь огюне  
алмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Озь кучюни джойды деп сайылсын:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси март 22-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет, рус ве дигер тиллернен файдаланувы  
меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы къарарларынынъ эда  
этильмеси  кетишаты акъкъында» 391-5/07 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., № 3, 185 мад., № 10, 994 мад., № 12,  
1255 мад.; 2008 с., № 3, 161 мад.) 3, 3-2 пунктлары, 5-нджи пунктындаки 5.1 пунктасты;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.8697 № 2 86, 88 мад.  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси март 19-да къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси март 22-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет, рус ве дигер тиллернен файдалану-
вы меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы къарарларынынъ эда  
этильмеси кетишаты акъкъында» 391-5/07 санлы Къарарына денъишмелер кирсетюв акъкъын-
да» 806-5/08 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2008 с., № 3, 161 мад.).
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхурие-
ти Юкъары Радасынынъ илим ве тасиль боюнджа Даимий комиссиясына, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ медениет, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий ко-
миссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1138-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ
2006 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 20-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «2007—2011 СЕНЕ-
ЛЕРИНЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ВЕРЕМ ХАСТА-
ЛЫГЪЫНА КЪАРШЫ РЕГИОНАЛЬ ПРОГРАММАСЫ АКЪКЪЫНДА»  
296-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1, 11 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси декабрь 20-де къа-
бул олунгъан «2007—2011 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде верем хасталыгъы-
на къаршы Региональ программасы акъкъында» 296-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 12, 1168 мад; 2007 с., № 3,  
192 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2007—2011 сенелерине Къырым Мухтар Джумху-
риетинде верем хасталыгъына къаршы Региональ программасына:  
V болюгинде:
5.4 пунктастында «№ 1 Джумхурий веремхасталыгъына къаршы диспансер (сонъра —  
ДжВХД)» сезлери «№ 1 Верем хасталыгъына къаршы диспансер» Къырым джумхурий муэс-
сисеси (сонъра —  «ВХД № 1» КъДжИ)» сезлерине денъиштирильсин;
5.13, 5.15, 5.32, 5.37 пунктастларында «ДжВХД» сезю «ВХД» КъДжИ» сезлерине денъиш-
тирильсин;
VI болюк янъы тарирде тарз этильсин (иляве этиле)*;
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2007—2011 сенелерине Къырым Мухтар Джумху-
риетинде верем хасталыгъына къаршы Региональ программасыны координирлев ве амельге  
кечирюв боюнджа Муэссиселерара комиссиясы теркибинде:
«Тимченко Олег Борисович — № 1 Джумхурий верем хасталыгъына къаршы диспансер-
нинъ баш экими (разылыгъы иле)»
сатыры ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«Тимченко Олег Борисович — «№ 1 Верем хасталыгъына къаршы диспансер» Къырым  
джумхурий муэссисесининъ баш экими (разылыгъы иле)»;8898 № 2 88, 90 мад.
3) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2007—2011 сенелерине Къырым Мухтар Джумху-
риетинде верем хасталыгъына къаршы Региональ программасыны координирлев ве амельге  
кечирюв боюнджа Муэссиселерара комиссиясы акъкъында Низамнамеге:
6-нджы пунктынынъ экинджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:  
«Верем» — «№ 1 Верем хасталыгъына къаршы диспансер» Къырым джумхурий муэсси-
сесининъ баш экими».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1140-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАРАРЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси ноябрь 21-де къабул  
олунгъан «Къырымнынъ инкишафында приоритет еллары саасында ильмий мувафакъиетлер  
ичюн» алий окъув юртларнынъ студентлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мукяфат-
лары акъкъында» 2147-2/01 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2001 с., № 11, 1215 мад.; 2004 с., № 12, 1103 мад.; 2007 с., № 9,
858 мад., № 11, 1131 мад., № 12, 1254 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
2-нджи пунктында «алий окъув юртларнынъ эр бириси III-IV дередже аккредитация-
сы иле 39,6 колеминде студентлернинъ минималь академик стипендиясы» сезлери «эр бири  
10,0 бинъ грн. колеминде».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси октябрь 18-де къабул  
олунгъан «Етекчи спортчылар-сакъатлар ве оларнынъ устазларына стипендиялар акъкъын-
да» 222-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы , 2006 с., № 10, 889 мад.; 2008 с., № 3, 162 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пунктында «чалышма къабилиетли шахслар ичюн тайинленген яшамакъ ичюн  
бир айгъа лязим пара васталарынынъ эки колеми» сезлери «2000,0 бинъ грн. колеминде» сез-
лерине денъиштирильсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан етекчи спортчылар-сакъатларгъа ве оларнынъ устаз-
ларына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары акъкъында Низамнамесининъ  
6-нджы пунктында «чалышма къабилиетли шахслар ичюн тайинленген яшамакъ ичюн лязим  
пара черчивесининъ 200% колеминде» сезлери «2000,0 грн. колеминде» сезлерине денъишти-
рильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси октябрь 24-де къа-
бул олунгъан «Олимпиада спорт чешитлери, эм де Олимпиада оюнлар программасына кирме-
ген спорт чешитлери боюнджа етекчи спортчылар ве оларнынъ устазларына Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ стипендиялары акъкъында» 606-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., № 10, 986 мад.) ашагъыдаки  
денъишме кирсетильсин:
мезкюр Къарарынен тасдикълангъан Олимпиада спорт чешитлери, эм де Олимпик оюн-
лар программасына кирмеген спортнынъ чешитлери боюнджа етекчи спортчылар ве оларнынъ  
устазларына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиялары акъкъында Низамнамеси-
нинъ 2-нджи пунктындаки 2.3 пунктастында «3000,0 грн. колеминде» сезлери «2000,0 грн.  
колеминде» сезлерине денъиштирильсин.9099 № 2 90, 93—94 мад.  
4. Мезкюр Къарар 2009 сенеси январь 1-ден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1142-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КЪЫРЫМНЫ ФАШИСТ ИСТИЛЯДЖЫЛАРДАН КЪУРТАРУВЫНА  
65 ЙЫЛ ТОЛУВЫ» КОКРЕК УСТЮНЕ АСЫЛГЪАН ХАТЫРА БЕЛЬГИ-
СИ ТЕСИС ЭТИЛЮВИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9-нджы маддесиндеки учюнджи къысы-
мына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Къырымны фашист истиляджылардан къуртарувына 65 йыл толувы» кокрек устюне  
асылгъан хатыра бельгиси тесис этильсин.
2. «Къырымны фашист истиляджылардан къуртарувына 65 йыл толувы» кокрек устюне  
асылгъан хатыра бельгиси акъкъында Низамнамеси тасдикъансын (иляве этиле)*.
3. «Къырымны фашист истиляджылардан къуртарувына 65 йыл толувы» кокрек устюне  
асылгъан хатыра бельгисининъ нюмюнесини ве тарифини ишлеп чыкъарув, нумюне ве тари-
фини Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Президиумынен тасдикъланмасы  
ичюн тайинленген тертипте кирсетюв Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
мандат, халкъ векиллернинъ этикасы, Юкъары Радасынынъ ишлерини тешкиль этюв ве куть-
левий малюмат васталары боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1145-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНЕН ФАЙДАЛАНУВГЪА МАХСУС ИЗИН-
ЛЕР ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕЛЕРНИ  
УЙГЪУНЛАШТЫРУВ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къы-
сымындаки 2-нджи ве 9-нджы пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ  
31-нджи пунктына, Ер асты байлыкълары акъкъында Украина Къануннамесининъ 9-нджы  
маддесиндеки 2-нджи пунктына, 16-нджы ве 19-нджы мадделерине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларынен файдаланувгъа махсус изинлер такъдим этюв акъкъында  
риджанамелер уйгъунлаштырылсын:
1) «Надра Украины» «Крымгеология» Миллий акционер компаниясынынъ ярдымджы  
ишханесине (Симферополь ш.) — Черноморский районында Ромашково перспектив джермай-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.93
94100 № 2 94—95 мад.
газ мейданыны амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюн-
джа ишлер алып барылмасы ичюн;
2) «Надра Украины» «Крымгеология» Миллий акционер компаниясынынъ ярдымджы  
ишханесине (Симферополь ш.) — Ленинский, Кировский районлары ве Феодосия ш. террито-
риясында Узловое перспектив джермай-газ олгъан мейданыны амелий-истисал ишлеп чыкъа-
рув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн;
3) «Стройиндустрия» Бахчисарай комбинаты» япыкъ акционер джемиетине (Бахчисарай  
ш.) — Альминское ер асты татлы сувлары ер догъумынынъ Бахчисарайский дамартысыны  
(№ 117 бужары) амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюн-
джа ишлер алып барылмасы ичюн;
4) «Гранит» шахсий ишханесине (Сакский районы, Сизовка к.) — Сакский районында  
Барановское-3 пычып алынгъан киречташлар ер догъумында Южное дамартысы-1 амелий-
истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюнджа ишлер алып барыл-
масы ичюн;
5) «Къырым сода ишлеп чыкъарув заводы» ачыкъ акционер джемиетине (Краснопере-
копск ш.) — Красноперекопский районында Красное гольнинъ Северное тарафыны амелий-
истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюнджа ишлер алып барыл-
масы ичюн;
6) «Нива-2» крестьянлар (фермерлер) ходжалыгъына (Сакский районы, Охотниково к.) —  
Сакский районында Ново-Кутурское пычып алынгъан киречташлар ер догъумында дивар  
ташы ишлеп чыкъарылмасы ичюн;
7) «Северное сияние» санаторий» месулиети сынъырлангъан джемиетке (Саки ш.) — са-
наторийни ходжалыкъ-ичимлик сувнен теминлев макъсады иле Альминское ер догъумынынъ  
Сакский дамартысында (№ 4348 бужары) ер асты татлы сувларны чыкъармакъ ичюн;
8) Украинанынъ ава еллары хызметининъ Девлет ишханесине (Киев ш.) — Сакский  
районында Новоселовское ер асты татлы сувлары ер догъумынынъ (№ 4339 бужары) Южно-
Абрикосовское дамартысыны амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тед-
къикъаты боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн;  
9) Украинанынъ ава еллары хызметининъ Девлет ишханесине (Киев ш.) — Симферополь-
ский районында Альминское ер асты татлы сувлары ер догъумынынъ Северо-Аэрофлотское  
дамартысыны (№ 5784, № 5815 бужарлары) амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан  
геологик тедкъикъаты боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн;
10) «Строй-сервис ДАКТ» месулиети сынъырлангъан джемиетине (Сакский районы, Си-
зовка к.) — дивар ташны ишлеп чыкъарув ичюн келишкен киречташ дамартысыны тапмакъ  
макъсадынен Сакский районында Сизовский дамартысыны амелий-истисал ишлеп чыкъарув  
имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,
№ 1146-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНЕН ФАЙДАЛАНУВ ИЧЮН МАХСУС ИЗИН-
ЛЕР АУКЦИОН ВАСТАСЫНЕН САТЫЛМАСЫНЫ УЙГЪУНЛАШТЫРУВ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къы-
сымынынъ 2 ве 9 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31-нджи пун-
ктына, Ер асты байлыкълары акъкъында Украина Къануннамесининъ 9-нджы маддесиндеки  
биринджи къысымынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ95101 № 2 95—96 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларынен файдаланув ичюн махсус изинлер аукцион вастасынен са-
тылмасы уйгъунлаштырылсын:
1) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Симферопольский районындаки Харитоновский  
пычып  алынгъан киречташлар ер догъумында Харитоновский-1 дамартысыны амелий-истисал  
ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн;
2) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Симферопольский районындаки Харитонов-
ский пычып алынгъан киречташлар ер догъумында Харитоновский-2 дамартысыны амелий-
истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюнджа ишлер алып барыл-
масы ичюн;
3) Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Черноморский районында Дальнее пычып алын-
гъан киречташлар ер догъумында Северное дамартысыны амелий-истисал ишлеп чыкъарув  
имкяны олгъан геологик тедкъикъаты боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн;
4) Дивар ташы итсисал этильмеси ичюн келишкен киреч-къабурчакъ ташлар ер догъумы-
ны тапув макъсадынен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сакский районындаки Спецресур-
совский дамартысыны амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты  
боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1147-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕРЛИ КЪЫЙМЕТИ ИЛЕ ЕР  
УСТЮ СУВЛАРЫ ОБЪЕКТЛЕРИНЕН (ОНЫНЪ КЪЫСЫМЛАРЫНЕН)  
ФАЙДАЛАНУВ СААСЫНДА ИШЛЕРНИНЪ ВАЗИЕТИ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Регламенти-
нинъ 112 маддесиндеки биринджи къысымына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетин-
де ерли къыймети иле ер устю сувлары объектлеринен (онынъ къысымларынен) файдаланув  
саасында ишлернинъ вазиети акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сувходжалыгъы  
къуруджылыгъы ве суварув зираатчылыгъы боюнджа Джумхурий комитети реиси Аса-
нов Ш. М. тарафындан азырлангъан малюматны музакере этерек
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли къыймети иле ер устю сувлары объектлеринен  
(онынъ къысымларынен) файдаланув саасында ишлернинъ вазиети акъкъында Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ сувходжалыгъы къуруджылыгъы ве суварув зираатчылыгъы боюнджа  
Джумхурий комитети реиси Асанов Ш. М. тарафындан азырлангъан малюматы козь огюне  
алынсын.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына:
ерли къыймети иле сув объектлерининъ файдаланувгъа такъдим этилюви боюнджа неза-
ретини темин этюв;
сув объектлери тюбюндеки топракъ арсаларынен файдаланув укъукъларыны ресмий-
лештирген саипкярлыкъ фаалиети субъектлеринен, адлие шахслары иле сув объектлеринен  
(онынъ къысымларынен) файдаланувгъа мукъавелелер уйгъунлаштырув боюнджа, ве укъукъ  
тайинлейиджи весикъалар къабул этильмесинден огюне оларнен файдаланувгъа ред этильме-
си боюнджа амель тедбирлер къабул этюв авале этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси сентябрь 22-де къа-
бул олунгъан 175-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан иджареге берюв шартларында ерли  96102 № 2 96—97 мад.
къыймети иле устю сув объектлеринен файдаланувгъа такъдим этюв Тертибине лязим денъиш-
мелер кирсетюв акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ къарар лей-
хасы азырламакъ Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аграр ве топракъ ме-
селелери, экологик ве анълакъсал табиатнен файдаланув боюнджа Даимий комиссиясынен  
бирликте Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сувходжалыгъы къуруджылыгъы ве суварув  
зираатчылыгъы боюнджа Джумхурий комитетине авале этильсин, шу сырада файдаланув ке-
тишатында кесатлыкъларыны козь огюне аларакъ, ве тайинленген тертипте Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен музакере этювге кирсетильсин.
4. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ аграр ве топракъ меселелери, экологик ве анълакъсал табиатнен файда-
ланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.  
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1148-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
АВДЖЫЛЫКЪ ХОДЖАЛЫГЪЫНЫ АЛЫП БАРУВ ВЕ АВДЖЫЛЫКЪ  
СААСЫНДА БИРИНДЖИ НЕВБЕТТЕКИ ВАЗИФЕЛЕРИНИ АЛЬ ЭТЮВ  
БОЮНДЖА ТЕДБИРЛЕР АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 137 маддесиндеки биринджи къысымынынъ 8-нджи пунктына,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысымы-
нынъ 2, 9, 16 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31-нджи пункты-
на, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ  
9-нджы маддесиндеки биринджи къысымынынъ 8-нджи пунктына, экинджи къысымынынъ  
32-нджи пунктына, «Авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ акъкъында» Украина Къануны-
нынъ 9-нджы маддесине, «Айванат алеми акъкъында» Украина Къанунынынъ 15-нджи мад-
десине бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына:
2009 сенеси июнь 1-дже Къырым Мухтар Джумхуриетинде авджылыкъ ходжалыгъыны  
рациональ темелли алып барылмасы теминленмеси боюнджа тедбирлер ишлеп чыкъарув ве  
тасдикълав (келеджекте онынъ инкишафынынъ эсас елларыны, эм де лязим малиевий темин-
левнинъ менбаларны ве колемлерини тайинлев иле);
айванат алемини ве онынъ яшайыш этрафыны къорув ве файдаланув саасында сааларара  
мунасебетлерини козь огюне аларакъ авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ саасында къа-
нунджылыкъны мукеммеллештирюв боюнджа теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ Юкъары Радасына кирсетюв авале этильсин;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде атувгъа рухсет берген варакъанынъ бланкларны такъ-
дим этюв ве джедвельге алув екяне тертибини кирсетюв ичюн лязим тедбирлер акъкъында  
теклифлер Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасына кирсетюв авале этильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ аграр ве топракъ меселелери, экологик ве анълакъсал табиатнен файда-
ланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.  
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1149-5/09
_____________97103 № 2 98 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2002 СЕНЕСИ ИЮНЬ 19-ДА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 124-3/02 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН МЕСКЕН ЭВЛЕРИ ИДЖАРЕГЕ  
БЕРИЛЬМЕСИНДЕН КЪАЛГЪАН КЕЛИРЛЕРГЕ КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЕРГИ ТЕЛЕВ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕГЕ  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июнь 19-да къабул  
олунгъан 124-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2002 с., № 6, 482 мад.; 2003 с., № 6, 532 мад.; 2004 с., № 4, 298 мад.) тасдикълан-
гъан мескен эвлери иджареге берильмесинден къалгъан келирлерге Къырым Мухтар Джумху-
риетинде берги телев акъкъында Низамнамеге ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
4-нджи пункт ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«4. Курорт ерлери оларакъ сайылмагъан мескен иджаресинден келирлерге бир айгъа бер-
ги черчивеси:
яшамакъ ичюн шартларсыз мескен — 30 грн.;
мескен саиплеринен яшав шартында даиренинъ бир одасы я да бир къысымы — 30 грн.;
1-одалы даире — 70 грн.;
2-одалы даире — 100 грн.;
3-одалы даире — 140 грн.»;
5-нджи пункт ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«5. Украина Назирлер Кабинетининъ 1996 сенеси декабрь 28-де къабул олунгъан «Курорт  
ерлерге аит эали пунктларнынъ джедвелини тасдикълав акъкъында» 1576 санлы Къарарынен  
курорт ерлерге аит ерлерде мескен иджареге берген джисманий шахслардан бир айлыкъ бер-
гиси 1 ерге эсаптан ашагъыдаки колемлерде тайин этилелер (ерли мустакъиль органлары иле  
тайинленген бир кунь яшалмасынынъ минималь фияты оларакъ):
50 грн. ве зияде — 75 грн.;
30 грн. 50 грн. къадар — 55 грн;
30 грн. къадар — 35 грн.  
Эр бир къошма койко-ерине тайинленген берги черчивеси 100% къадар артмакъ зарур»;
7-нджи пункты ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«7. Джисманий шахслардан келирлерге берги телевини тасдикълайыджы весикъа оларакъ  
сайылгъан патент, мескенини иджареге берген гражданлар джеми весикъаларны такъдим эт-
кен сонъ чалышкъан учь кунь ичинде иджареге берильген мескеннинъ ерлешкен ери боюнджа  
берги инспекциясында эльде эте билелер:  
сойады, ады ве баба адыны къайд этювнен, идентификацион номеры, шахснынъ шу вакъ-
ытта яшагъан ерининъ адреси, патентнинъ амельдеки муддети иле ариза;
патентнинъ фияты тайинленмеси ичюн лязим иджареге берильген мескен акъкъында ма-
люматлар;
телевнинъ бюджет классификацион ады ве коду тайинлевинен (11011100) къайд этильген  
черчиведеки берги телевини тасдикълайыджы весикъа».
2. Ерли бюджет васталаргъа келирлернинъ осюви макъсадынен мескен эвлери иджареге  
берильмесинден къалгъан келирлерге берги Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли идаре-
лиги органларына ве оларнынъ эда этиджи органларына тевсие этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июнь 19-да къубул  
олунгъан 124-3/02 санлы Къарарынен тасдикълангъан мескен эвлери иджареге берильмесин-
ден къалгъан келирлерге Къырым Мухтар Джумхуриетинде берги телев акъкъында Низам-
намесининъ 3-нджи пунктыны козь огюне аларакъ иджареге берген джисманий шахслардан  
келирге бергисининъ бир айгъа колемини тайинлев акъкъында меселеси музакере этильсин;
мезкюр бергининъ ерли бюджетлерге озь вакъытта ве бутюнлей келюви узеринден неза-
рет темин этильсин;98104 № 2 98—99 мад.
джисманий шахсларгъа менсюп олгъан мескенге келирлерден бергини телев ве патент  
эльде этюв меселелери боюнджа эали арасында бутюн вакъыт вазиетини анълаткъан иш алып  
барув.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1150-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ  
ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан  
459-2/99 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит, я да онынъ  
идарелигине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамеге,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан  
1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мульки-
етини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамеге, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикъ-
лангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары эсабына темель къуруджы-
лыгъы объектлерини малиенен теминлев, ходжалыкъ субъектлерининъ истисмарына къуруд-
жылыгъы биткен объектлерини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамеге мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине кирсетильсин:
4363,0 грн. баланс фиятынен, Симферополь ш., Кусакина сокъ., 5 адреси боюнджа ерлеш-
кен мескен эвге 37,5 м. узунлыгъынен сувнен теминлев агълары;
12176,0 грн. баланс фиятынен, Симферополь ш., Кусакина сокъ., 5 адреси боюнджа ерлеш-
кен мескен эвге 121 м. узунлыгъынен сув кечирюв агълары;
116,0 грн. баланс фиятынен, Симферополь ш., Генерала Захарова сокъ., 5 адреси боюнджа  
ерлешкен мескен эвге 11 м. узунлыгъынен сув теминлев агълары;
113,0 грн. баланс фиятынен, Симферополь ш., Генерала Захарова сокъ., 5 адреси боюнджа  
ерлешкен мескен эвге 48 м. узунлыгъынен сув кечирюв агълары;
923535,93 грн. баланс фиятынен, Джанкойский районы, Новая Жизнь к. ерлешкен «Джан-
койский районы, Новая Жизнь к. газ кечирюв объектлерининъ къуруджылыгъы» объекти;
2565025,92 грн. баланс фиятынен, Джанкойский районы, Днепровка к. ерлешкен «Джан-
койский районы, Днепровка к. (Пионерская, Гастелло, Полтавская, Житомирская сокъ.) газнен  
теминлев» объекти;  
2639874,56 грн. баланс фиятынен, Джанкойский районы, Марьино к. ерлешкен «Джанкойский  
районы, Марьино к. (Днепровская, Артиллеристов, Космонавтов, Первомайская, Южная сокъ.)  
юксек  басымлы газ кечириджи агъы ве алчакъ басымлы газагъы)) газнен теминлев» объекти;
248112,0 грн. баланс фиятынен, Кореиз шчкъ (Ялта ш.) ерлешкен «Кореиз шчкъ (Маяков-
ского, Родниковая сокъ. боюнджа мескен эвлерни газнен теминлев) газнен теминлев;  
6233594,07 грн. баланс фиятынен, Кореиз шчкъ (Ялта ш.) ерлешкен «Большая Ялта райо-
ны, Кореиз къ. сокъакъларыны гъайрыдан тиклев» объекти;
4094664,6 грн. баланс фиятынен, Кореиз шчкъ ерлешкен «Кореиз къ. тыш ярыкъны гъай-
рыдан тиклев» объекти;
1231569,05 грн. баланс фиятынен, Изобильное к. (Алушта ш.) ерлешкен «Алушта ш. Изо-
бильное к. къасабаларара газагъы» объекти;99105 № 2 99 мад.
24700,0 грн. баланс фиятынен темизлейиджи къурулышлар районында Бахчисарай ш.  
территориясында ерлешкен мобилизацион резервнинъ II севие магъазалары;
25689,0 грн. баланс фиятынен, Ленинский районы, Ленино шчкъ, Трудовое сокъ. ерлеш-
кен мобилизацион резервнинъ II севие магъазалары;
42600,0 грн. баланс фиятынен, Красногвардейский районы Октябрьское шчкъ Гоголя  
сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен мобилизацион резервнинъ II севие магъазалары.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден теслим этильсин:
Кореиз къасабасы территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиетине — 248112,0 грн.  
баланс фиятынен, Кореиз шчкъ (Ялта ш.) ерлешкен Кореиз шчкъ (Маяковского сокъ., Роднико-
вая сокъ. боюнджа мескен эвлерни газнен теминлев) газнен теминлев» объекти;  
Кореиз къасабасы территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиетине —  
6233594,07 грн. баланс фиятынен, Кореиз шчкъ (Ялта ш.) ерлешкен «Большая Ялта районы,  
Кореиз къ. сокъакъларыны гъайрыдан тиклев» объекти;
Кореиз къасабасы территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиетине — 4094664,6 грн.  
баланс фиятынен, Кореиз шчкъ ерлешкен «Кореиз къ тыш ярыкъны гъайрыдан тиклев» объ-
екти;
Бахчисарайский районы территориаль громадаларнынъ умумий мулькине — 24700,0 грн.  
баланс фиятынен темизлейиджи къурулышлар районында Бахчисарай ш. территориясында ер-
лешкен мобилизацион резервнинъ II севие магъазалары;
Ленинский районы территориаль громадаларнынъ умумий мулькине — 25689,0 грн. ба-
ланс фиятынен, Ленинский районы, Ленино шчкъ Трудовое сокъ. ерлешкен мобилизацион ре-
зервнинъ II севие магъазалары;
Красногвардейский районы территориаль громадаларнынъ умумий мулькине —  
42600,0 грн. баланс фиятынен, Красногвардейский районы, Октябрьское шчкъ Гоголя сокъ.,  
17 адреси боюнджа ерлешкен мобилизацион резервнинъ II севие магъазалары;
Ялта ш. территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиетине — «Крымспецстрой»  
ИТК ААДж темель фондуна саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген, Ялта ш. Горького  
сокъ., 32а, 34 адреси боюнджа ерлешкен мескен эвлер;
Раздольненский районынынъ Ковыльненский кой шурасы территориаль громадасынынъ  
коммуналь мулькиетине — «Раздольненский» ККХИ темель фондуна саиплештирюв кетиша-
тында кирсетильмеген, Раздольненский районы Ковыльное к. ерлешкен балалар багъчасы до-
натмасынен (6 дане), клубы донатмасынен (3 дане);
Бахчисарайский районы, Ароматное кой шурасы территориаль громадасынынъ комму-
наль мулькиетине — «Крым-Аромат» БЯАДЖ темель фондуна саиплештирюв кетишатында  
кирсетильмеген, Бахчисарайский районынынъ, Ароматное к. ерлешкен 140 ерден ибарет бала-
лар багъчасы (инв. № 2144);
Нижнегорский районынынъ, Нижнегорский къасаба шурасынынъ койлер территориаль  
громадасынынъ коммуналь мулькиетине — «Пищепром» ААДж темель фондуна саиплешти-
рюв кетишатында кирсетильмеген, Нижнегорский районы, Нижнегорский шчкъ Лесная/Не-
красова сокъ., 4/1 ве Победы сокъ., 25 адреси боюнджа ерлешкен мескен эвлер.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пунктында къайд этильген мулькиетининъ къабул-теслим  
этюв актларыны эльде эткен сонъ Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине  
денъишмелер кирсетюв акъкъында теклифлер Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары  
Радасына кирсетюв Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиет Фондуна авале этильсин.  
4. Украина къанунджылыгъына мувафыкъ махсуслаштырылгъан тешкилятларгъа истис-
маргъа теслим этильмеси ичюн ашагъыдаки объектлеринен идаре этюв органыны тайин этюв  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин:
Симферополь ш., Кусакина сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен мескен эвге сувнен темин-
лев агълары;
Симферополь ш., Кусакина сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен мескен эвге сув кечирюв  
агълары;
Симферополь ш., Генерала Захарова сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен мескен эвге сув-
нен теминлев агълары;
Симферополь ш., Генерала Захарова сокъ., 5 адреси боюнджа ерлешкен мескен эвге сув  
кечирюв агълары;
«Джанкойский районы, Новая Жизнь к. газнен теминлев объектлери къуруджылыгъы»;106 № 2 99 мад.
«Джанкойский районы, Днепровка к. (Пионерская, Гастелло, Полтавская, Житомир-
ская сокъ.) газнен теминлев»;
«Джанкойский районы, Марьино к. «Джанкойский районы, Марьино к. (Днепровская, Ар-
тиллеристов, Космонавтов, Первомайская, Южная сокъ.) юксек басымлы газ кечириджи агъы  
ве алчакъ басымлы газагъы)) газнен теминлев»;
«Алушта ш., Изобильное к. къасабаларара газ агъы».
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къабул  
олунгъан 985-2/2000 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2000 с., № 3, 210 мад.; 2001 с., № 6, 569 мад.; 2004 с., № 9, 798 мад.,  
№ 12, 1093 мад.; 2005 с., № 9, 850 мад.; 2007 с., № 3, 202 мад., № 12, 1277 мад.) тасдикълангъан  
2000 сенесинде саиплештирювге менсюп олгъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит объект-
лер джедвелине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
«Д группасы» болюгининъ 20-нджи сатырындаки 2-нджи графасына «объект ерлешкен  
топракъ арсасынен, саиплештирюв усулы — аукцион» сезлери кирсетильсин.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси май 21-де къа-
бул олунгъан 947-3/04 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2004 с., № 5, 418 мад., № 9, 798 мад., № 10, 886 мад., № 11, 994 мад.,  
№ 12, 1093 мад.; 2005 с., № 6, 462 мад., № 9, 850 мад., № 12, 1121 мад.; 2006 с., № 7, 504 мад.,  
№ 11, 1021 мад.; 2008 с., № 2, 71 мад., № 12, 1006 мад.) тасдикълангъан 2004 сенесинде саи-
плештирювге менсюп, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине ашагъыда-
ки денъиш ме кирсетильсин:  
«КъМДж мулькиет Фонду» болюгининъ 8-нджи сатырындаки 3-нджи графасында «Сим-
ферополь ш., Бородина сокъ., 14» сезлери «Симферополь ш., Бородина сокъ., 14а» сезлерине  
денъиштирильсин.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2005 сенеси ноябрь 16-да къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери  
акъкъында» 1504-4/05 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2005 с., № 11, 1053 мад., № 12, 1121 мад.; 2007 с., № 11, 1145 мад.,  
№ 12, 1277 мад.; 2008 с., № 6, 467 мад.) тасдикълангъан, 2005 сенесинде саиплештирювге мен-
сюп, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит къуруджылыгъы битирильмеген объектлер джедве-
лине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-нджи сатырнынъ 2-нджи графасында «Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шу-
расынынъ миллетлерара мунасебетлер ве сюргюн этильген гражданлар ишлери боюнджа Ко-
митетининъ темель къуруджылыгъы Идарелиги балансындаки 18-даирели мескен эв» сезлери  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ миллетлерара мунасебетлер ве сюргюн этильген граж-
данлар ишлери боюнджа Джумхурий комитети темель къуруджылыгъы идарелиги Къырым  
джумхурий муэссисеси балансындаки 18-даирели мескен эв» сезлерине денъиштирильсин;
1-нджи сатырнынъ 6-нджы графасында «Аукцион» сезю «Дагъытылмасы ичюн аукцион».
8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси февраль 20-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ-
къында» 773-5/08 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2008 с., № 2, 71 мад., № 7, 529 мад.) тасдикълангъан, саиплештирювге менсюп,  
Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькиети теркибине ашагъыдаки денъишмелер  
кирсетильсин:
ашагъыдаки мундериджели сатырлар чыкъарылсын:
1 2 3 4
Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ ишлери Идареси
1.Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ Ярдым-
джы хызмети балансындаки ходжалыкъ-маиший къурулышлары  
иле 686,4 м2 умумий мейданлыгъынен яшалмагъан бинаСимферополь ш.,  
Войкова сокъ., 3Ярыш
9. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси июль 24-де къабул  
олунгъан 927-5/08 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2008 с., № 7, 529 мад.) тасдикълангъан, саиплештирювге менсюп, Къырым  
Мухтар Джумхуриетине менсюп мулькиети теркибине ашагъыдаки денъишмелер кирсетиль-
син: 107 № 2 99 мад.
«Къуруджылыгъы битмеген объектлер» болюгинде:
4-нджи пунктындаки 2-нджи графасына «объект ерлешкен топракъ арсасы иле» сезлери  
кирсетильсин;
6-нджы пунктынынъ 2-нджи графасында «690 ерли ИТОЮ-43» сезлери «960 ерли  
МИТОЮ-43»  сезлерине денъиштирильсин.
10. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси октябрь 23-те къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ-
къында» 1015-5/08 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2008 с., № 10, 819 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
3-нджи пунктынынъ къыркъ бешинджи сатыр башына «Регион-Вест» ШИ иджареси  
мукъавелеси боюнджа теслим этильген мескен эвнинъ магъазында ерлешкен къурулгъан ода-
лардан гъайры» сезлери кирсетильсин.
11. Саиплештирювге менсюп, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркиби  
тасдикълансын (иляве этиле)*.
12. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комис-
сиясына авале этильсин.
13. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, февраль 18,  
№ 1151-5/09
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.108 № 2 Ст. 67—68
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА  
В соответствии со статьями 21 и 22 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым пятого созыва в количестве 7 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым пятого созыва в следующем составе:
Аматуни Ашот Апетович  — от депутатской фракции «Крым» избирательного блока  
«Блок Куницына»;  
Гресс Александр Александрович  — от депутатской фракции «Солидарность»;
Ежова Татьяна Семеновна  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Красикова Татьяна Александровна  — от депутатской фракции «Блок Юлии Тимошенко»;  
Матвеев Станислав Олегович  — от депутатской фракции «Блок «За Януковича»;  
Ризун Николай Васильевич  — от депутатской фракции «Союз»;  
Сулейманов Абмажит Мамбетович  — от депутатской фракции «Курултай—Рух».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2009 года
№ 1115-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2009 ГОД
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить объем доходов бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год в сум-
ме 2463781,5 тыс. грн., в том числе согласно Закону Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2009 год» объем трансфертов из Государственного бюджета Украины — в сумме  
1601317,5 тыс. грн.
Объем доходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год уста-
новить в сумме 2109527,6 тыс. грн., специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым на 2009 год — 354253,9 тыс. грн., в том числе бюджета развития — 39000,0 тыс. грн.  
(Приложение 1).67
68109 № 2 Ст. 68
2. Утвердить объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год в сум-
ме 2494790,9 тыс. грн., в том числе расходов общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым на 2009 год — 2140366,8 тыс. грн. и расходов специального фонда бюджета Автономной  
Республики Крым на 2009 год — 354424,1 тыс. грн. по функциональной (Приложение 2) и ве-
домственной (Приложение 3) структурам бюджета Автономной Республики Крым.
3. Установить размер оборотной кассовой наличности бюджета Автономной Республики  
Крым на 2009 год в сумме 50,0 тыс. грн.
4. Утвердить объем межбюджетных трансфертов по дотациям и субвенциям из Го-
сударственного бюджета Украины на 2009 год в сумме 1601317,5 тыс. грн., из них по дота-
циям и субвенциям общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год —  
1482136,4 тыс. грн., по субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
на 2009 год — 119181,1 тыс. грн. (Приложение 4), в том числе:
по дотации выравнивания — в сумме 524904,6 тыс. грн.;
по дополнительной дотации на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюд-
жетов — в сумме 31410,0 тыс. грн.;
по дополнительной дотации на осуществление полномочий, установленных Законом  
Украины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым», — в сумме  
30000,0 тыс. грн.;
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инва-
лидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в сум-
ме 730953,8 тыс. грн., из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым —  
730953,8 тыс. грн.;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату элек-
троэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы  
(содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот предоставляются жилищные субсидии населению и льготы ветеранам войны;  
лицам, на которых распространяется действие Закона Украины «О статусе ветеранов войны,  
гарантиях их социальной защиты»; лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной; вдо-
вам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед  
Родиной; лицам, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и  
родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной;  
жертвам нацистских преследований; ветеранам военной службы; ветеранам органов внутрен-
них дел; ветеранам Государственной пожарной охраны; ветеранам Государственной службы  
специальной связи и защиты информации Украины; вдовам (вдовцам) умерших (погибших)  
ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних дел, ветеранов государственной по-
жарной охраны и ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты информа-
ции Украины; уволенным со службы по возрасту, болезни или выслуге лет военнослужащим  
Службы безопасности Украины, работникам милиции, лицам начальствующего состава нало-
говой милиции, рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы, Го-
сударственной пожарной охраны; пенсионерам из числа следователей прокуратуры; детям (до  
достижения совершеннолетия) работников милиции, лиц начальствующего состава налоговой  
милиции, рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы, государ-
ственной пожарной охраны, погибших или умерших в связи с исполнением служебных обязан-
ностей; нетрудоспособным членам семей, которые находились на их содержании; уволенным  
с военной службы лицам, которые стали инвалидами во время прохождения военной службы;  
родителям и членам семей военнослужащих, которые погибли (умерли) или пропали без вести  
во время прохождения военной службы, родителям и членам семей лиц рядового и началь-
ствующего состава органов и подразделений гражданской защиты, Государственной службы  
специальной связи и защиты информации Украины, которые погибли (умерли), пропали без  
вести или стали инвалидами при прохождении службы; реабилитированным гражданам, ко-
торые стали инвалидами вследствие репрессий или являются пенсионерами; гражданам, кото-
рые пострадали вследствие Чернобыльской катастрофы; женам (мужьям) и опекунам (на время  
опекунства) детей умерших граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой;  
судьям в отставке; пенсионерам из числа специалистов по защите растений в соответствии с  
частью четвертой статьи 20 Закона Украины «О защите растений»; гражданам в соответствии  
с пунктом «ї» части первой статьи 77 Основ законодательства Украины о здравоохранении,  110 № 2 Ст. 68
частью четвертой статьи 29 Основ законодательства Украины о культуре, частью второй ста-
тьи 30 Закона Украины «О библиотеках и библиотечном деле», абзацем первым части четвер-
той статьи 57 Закона Украины «Об образовании»; детям войны — в сумме 155597,7 тыс. грн.,  
из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 61147,2 тыс. грн., по спе-
циальному фонду бюджета Автономной Республики Крым — 94450,5 тыс. грн.;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным за-
конодательством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату  
электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печно-
го бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза  
бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий  
граждан предоставляются льготы ветеранам войны; лицам, на которых распространяется дей-
ствие Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты»; лицам,  
которые имеют особые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (по-
гибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед Родиной; лицам, которые имеют особые  
трудовые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, ко-
торые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; ветеранам труда; жертвам нацистских  
преследований; ветеранам военной службы, ветеранам органов внутренних дел, ветеранам  
государственной пожарной охраны, ветеранам Государственной службы специальной связи  
и защиты информации Украины; вдовам (вдовцам) умерших (погибших) ветеранов военной  
службы, ветеранов органов внутренних дел, ветеранов государственной пожарной охраны и  
ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины; ли-
цам, уволенным с военной службы, которые стали инвалидами во время прохождения воен-
ной службы; инвалидам, детям инвалидов и лицам, которые сопровождают инвалидов первой  
группы или детей-инвалидов (не более одного сопровождающего); пенсионерам из числа сле-
дователей прокуратуры; реабилитированным гражданам, которые стали инвалидами вслед-
ствие репрессий или являются пенсионерами; гражданам, которые пострадали вследствие Чер-
нобыльской катастрофы; женам (мужьям) и опекунам (на время опекунства) детей умерших  
граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой; судьям в отставке, а также  
осуществляются компенсационные выплаты за льготный проезд отдельных категорий граж-
дан — в сумме 54165,4 тыс. грн., из них по общему фонду бюджета Автономной Республики  
Крым — 54165,4 тыс. грн.;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете-
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа предоставляются жи-
лищные субсидии населению и льготы ветеранам войны; лицам, на которых распространяется  
действие Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты»;  
лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших  
(погибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед Родиной; лицам, которые имеют осо-
бые трудовые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц,  
которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; жертвам нацистских преследований;  
ветеранам военной службы; ветеранам органов внутренних дел; ветеранам Государственной  
пожарной охраны; ветеранам Государственной службы специальной связи и защиты инфор-
мации Украины; вдовам (вдовцам) умерших (погибших) ветеранов военной службы, ветеранов  
органов внутренних дел, ветеранов Государственной пожарной охраны и ветеранов Государ-
ственной службы специальной связи и защиты информации Украины; уволенным со службы  
по возрасту, болезни или выслуге лет работникам милиции, лицам начальствующего состава  
налоговой милиции, рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы,  
государственной пожарной охраны; детям (до достижения совершеннолетия) работников ми-
лиции, лиц начальствующего состава налоговой милиции, рядового и начальствующего со-
става уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны, погибших или  
умерших в связи с исполнением служебных обязанностей; нетрудоспособным членам семей,  
которые находились на их содержании; гражданам, которые пострадали вследствие Черно-
быльской катастрофы; женам (мужьям) и опекунам (на время опекунства) детей умерших  
граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой; пенсионерам из числа спе-
циалистов по защите растений в соответствии с частью четвертой статьи 20 Закона Украины  
«О защите растений»; гражданам в соответствии с пунктом «ї» части первой статьи 77 Основ  
законодательства Украины о здравоохранении, частью четвертой статьи 29 Основ законода-111 № 2 Ст. 68
тельства Украины о культуре, частью второй статьи 30 Закона Украины «О библиотеках и  
библиотечном деле», абзацем первым части четвертой статьи 57 Закона Украины «Об образо-
вании»; лицам, которые имеют такое право согласно статье 48 Горного закона Украины, а так-
же компенсации лицам, которые в соответствии со статьей 43 Горного закона Украины имеют  
право на бесплатное получение угля на бытовые нужды, но проживают в домах с центральным  
отоплением, — в сумме 21573,7 тыс. грн., из них по общему фонду бюджета Автономной Рес-
публики Крым — 21573,7 тыс. грн.;
по субвенции на осуществление выплат, предусмотренных Законом Украины «О реструк-
туризации задолженности по выплатам, предусмотренным статьей 57 Закона Украины «Об об-
разовании» педагогическим, научно-педагогическим и прочим категориям работников учеб-
ных заведений», — в сумме 20990,9 тыс. грн., из них по общему фонду бюджета Автономной  
Республики Крым — 20990,9 тыс. грн.;
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при-
емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при-
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 5405,7 тыс. грн., из них по  
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 5405,7 тыс. грн.;
по субвенции на финансирование в 2009 году программ — победителей Всеукраин-
ского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления 2008 года — в  
сумме 1484,0 тыс. грн., из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым —  
1484,0 тыс. грн.;
по субвенции на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов — в сумме 101,1 тыс. грн.,  
из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 101,1 тыс. грн.;
по субвенции на финансирование ремонта помещений управлений труда и социальной  
защиты исполнительных органов городских (городов республиканского в Автономной Рес-
публике Крым значения), районных в городах советов для осуществления мероприятий по вы-
полнению совместного с Мировым банком проекта «Совершенствование системы социальной  
помощи» — в сумме 2230,6 тыс. грн., из них по специальному фонду бюджета Автономной  
Республики Крым — 2230,6 тыс. грн.;
по субвенции на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию,  
услуги водоснабжения и водоотведения, которые производились, транспортировались и по-
ставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепло-
вой энергии, услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, которые утверждались органами  
государственной власти или органами местного самоуправления, — в сумме 22500,0 тыс. грн.,  
из них по специальному фонду бюджета Автономной Республики Крым — 22500,0 тыс. грн.
Установить, что субвенции, не распределенные между главными распорядителями  
средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами городов и районов Автономной  
Республики Крым, распределяются Советом министров Автономной Республики Крым после  
утверждения Кабинетом Министров Украины порядка их предоставления и использования и  
перечня объектов, которые будут финансироваться за счет данных субвенций, с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
5. Утвердить на 2009 год:
объем возврата кредитов в бюджет Автономной Республики Крым — в сумме  
1712,0 тыс. грн., в том числе в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым —  
500,0 тыс. грн., в специальный фонд бюджета Автономной Республики Крым —  
1212,0 тыс. грн.;
объем предоставления кредитов из бюджета Автономной Республики Крым — в  
сумме 3641,5 тыс. грн., в том числе из общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 2599,7 тыс. грн., из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым —  
1041,8 тыс. грн. (Приложение 5).
6. Установить предельный дефицит бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год в  
сумме 32938,9 тыс. грн., в том числе дефицит общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 32938,9 тыс. грн. (Приложение 6).
7. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюджету  
Ленинского района на содержание приюта для детей в сумме 816,6 тыс. грн.112 № 2 Ст. 68
8. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюджету  
г. Симферополь на содержание детского дома в сумме 1361,1 тыс. грн.
9. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюдже-
там городов и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды для сельского населения в  
сумме 2000,0 тыс. грн. и определить, что распределение и перераспределение вышеуказанной  
субвенции между бюджетами городов и районов производятся Советом министров Автоном-
ной Республики Крым.
10. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюд-
жетам городов и районов на проведение нормативной денежной оценки земель населенных  
пунктов в сумме 10,0 тыс. грн. и установить, что определение порядка использования, распре-
деление и перераспределение вышеуказанной субвенции между бюджетами городов и районов  
производятся Советом министров Автономной Республики Крым.
11. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюдже-
ту Симферопольского района на разработку и утверждение генеральных планов населенных  
пунктов в сумме 50,0 тыс. грн.
12. Утвердить объемы субвенций бюджетам городов и районов из бюджета Автономной  
Республики Крым на 2009 год в сумме 28823,2 тыс. грн., из них субвенций общего фонда бюд-
жета Автономной Республики Крым — 28823,2 тыс. грн. (Приложение 7), в том числе:
субвенции на захоронение участников боевых действий — в сумме 715,6 тыс. грн., из них  
субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 715,6 тыс. грн.;
субвенции на прочие расходы на социальную защиту населения (республиканские меро-
приятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий  
граждан) — в сумме 1756,6 тыс. грн., из них субвенции общего фонда бюджета Автономной  
Республики Крым — 1756,6 тыс. грн.;
субвенции на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1 или 2 группы вследствие  
психического расстройства — в сумме 327,0 тыс. грн., из них субвенции общего фонда бюдже-
та Автономной Республики Крым — 327,0 тыс. грн.;
субвенции на предоставление с 1 января 2009 года льгот инвалидам 1 группы и неработа-
ющим (нетрудоспособным) инвалидам 2 группы (независимо от причины инвалидности), ин-
валидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам  
до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов  
семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной скидкой на оплату  
электроэнергии, природного газа, тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы  
(содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот — в сумме 8000,0 тыс. грн., из них субвенции общего фонда бюджета Автоном-
ной Республики Крым — 8000,0 тыс. грн.;
субвенции на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, постра-
давших вследствие Чернобыльской катастрофы, — в сумме 419,7 тыс. грн., из них субвенции  
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 419,7 тыс. грн.;
субвенции на предоставление льгот, на компенсационные выплаты инвалидам на бензин,  
ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное обслуживание, установку телефонов  
инвалидам 1 и 2 групп — в сумме 965,7 тыс. грн., из них субвенции общего фонда бюджета  
Автономной Республики Крым — 965,7 тыс. грн.;
субвенции на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и освобож-
дения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной  
помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы — в сумме 175,0 тыс. грн., из  
них субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 175,0 тыс. грн.;
субвенции на введение дополнительных форм социальной помощи медицинским ра-
ботникам, работающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности, — в  
сумме 13863,6 тыс. грн., из них субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — 13863,6 тыс. грн.;
субвенции на финансирование программ — победителей шестого Всекрымского конкур-
са проектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 2600,0 тыс. грн., из них  
субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 2600,0 тыс. грн.
Установить, что субвенция из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюд-
жетам городов и районов на финансирование программ — победителей шестого Всекрымско-113 № 2 Ст. 68
го конкурса проектов и программ развития местного самоуправления распределяется между  
бюджетами городов и районов в соответствии с решением Президиума Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым об итогах шестого Всекрымского конкурса проектов и программ  
развития местного самоуправления. Определить, что перераспределение между текущими  
и капитальными расходами производится Министерством финансов Автономной Республи-
ки Крым по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике и Постоянной  
комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и  
административно-территориальным вопросам с последующим утверждением Верховной Ра-
дой Автономной Республики Крым.
13. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год Госу-
дарственному бюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и куль-
турного развития региона в сумме 1200,0 тыс. грн, в том числе:
на выполнение Региональной комплексной программы профилактики правонарушений в  
Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, — 1000,0 тыс. грн.;
на выполнение мероприятий Программы правового образования населения Автономной  
Республики Крым на 2006—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1542-4/05, — 50,0 тыс. грн.;
на выполнение мероприятий по призыву граждан в Вооруженные Силы Украины —  
150,0 тыс. грн.
14. Утвердить размер резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым на  
2009 год в сумме 1000,0 тыс. грн.
Установить, что расходы за счет средств резервного фонда бюджета Автономной Рес-
публики Крым на 2009 год, направленные на ликвидацию последствий стихийных бедствий,  
и другие расходы, которые не имеют постоянного характера и не могут быть запланированы  
при формировании бюджета Автономной Республики Крым, не связанные с объектами, при-
надлежащими Автономной Республике Крым, могут осуществляться путем предоставления  
субвенций бюджетам городов и районов Автономной Республики Крым.
Предоставить право Совету министров Автономной Республики Крым выделять дан-
ные субвенции местным бюджетам за счет средств резервного фонда бюджета Автономной  
Рес публики Крым на 2009 год с последующим утверждением Верховной Радой Автономной  
Республики Крым при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики  
Крым за 2009 год.
15. Утвердить перечень защищенных статей расходов общего фонда бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2009 год по следующей экономической структуре расходов:
оплата труда работников бюджетных учреждений (код 1110);
начисления на заработную плату (код 1120);
приобретение медикаментов и перевязочных материалов (код 1132);
обеспечение продуктами питания (код 1133);
оплата коммунальных услуг и энергоносителей (код 1160);
выплата процентов по долгу (код 1200);
трансферты населению (код 1340);
трансферты местным бюджетам (код 1320).
Определить в качестве защищенных расходов бюджета Автономной Республики Крым  
на 2009 год расходы на подготовку кадров высшими учебными заведениями I—IV уровней  
аккредитации и расходы на выполнение мероприятий по социально-культурному развитию,  
предусмотренных Программой обустройства и социально-культурного развития депортиро-
ванных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемой за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06.
16. Утвердить в составе расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год  
средства на реализацию республиканских программ на общую сумму 84835,1 тыс. грн. (При-
ложение 8).
17. Утвердить распределение бюджетных ассигнований в 2009 году на средства массовой  
информации (Приложение 9).114 № 2 Ст. 68
18. Установить, что в 2009 году финансирование капитальных вложений за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым осуществляется в соответствии с Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04 «О По-
ложении о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в  
эксплуатацию субъектам хозяйствования».
19. Установить, что в случае возникновения временных кассовых разрывов в процессе ис-
полнения бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год привлекаются ссуды в органах  
Государственного казначейства Украины и банковских учреждениях в пределах, необходимых  
для обеспечения своевременного финансирования утвержденных расходов бюджета Автоном-
ной Республики Крым.
20. Установить, что в 2009 году все предприятия, учреждения и организации, принадле-
жащие Автономной Республике Крым, уплачивают налог на прибыль в бюджет Автономной  
Республики Крым.
21. Утвердить порядок и норматив отчисления в общий фонд бюджета Автономной Рес-
публики Крым части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объедине-
ниями по результатам финансово-хозяйственной деятельности за 2008 год и ежеквартальной  
финансово-хозяйственной деятельности в 2009 году (Приложение 10).
22. Установить, что в 2009 году все унитарные предприятия и их объединения, принад-
лежащие Автономной Республике Крым, уплачивают в общий фонд бюджета Автономной  
Республики  Крым часть прибыли (дохода) в соответствии с утвержденным порядком и нор-
мативом.
Часть чистой прибыли (дохода) уплачивается в бюджет Автономной Республики Крым  
нарастающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2009 году в  
сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий.
23. Освободить в 2009 году Республиканское предприятие «Курортно-оздоровительный  
комплекс «Россия» от уплаты отчислений в общий фонд бюджета Автономной Республики  
Крым части чистой прибыли (дохода) по результатам финансово-хозяйственной деятельности  
за 2008 год и ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2009 году.
24. Установить, что в 2009 году возмещение расходов на выплату государственной соци-
альной помощи малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и времен-
ной государственной помощи детям осуществляется из местных бюджетов за счет субвенции  
из Государственного бюджета Украины.
25. Установить, что порядок использования средств бюджета Автономной Республики  
Крым на 2009 год, которые выделяются на мероприятия сельского хозяйства, охрану и ра-
циональное использование земель, определяется Советом министров Автономной Республики  
Крым.
26. Совету министров Автономной Республики Крым до передачи целевой субвенции  
из Государственного бюджета Украины на содержание аппарата Республиканского комитета  
Автономной  Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледе-
лию в связи с делегированием ему Государственным комитетом Украины по водному хозяй-
ству полномочий по управлению государственными водохозяйственными организациями на  
территории Автономной Республики Крым осуществлять его финансирование за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год.
27. Установить, что распорядители средств бюджета Автономной Республики Крым в  
2009 году имеют право брать обязательства на осуществление расходов только в пределах бюд-
жетных назначений, определенных в Приложении 3 к настоящему Постановлению.
При утверждении смет главные распорядители средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым обязаны обеспечить в полном объеме потребность в ассигнованиях на оплату тру-
да работников бюджетных учреждений, проведение расчетов за электрическую энергию,  
тепловую  энергию, водоснабжение, природный газ и услуги связи, которые потребляются  
бюджет ными учреждениями.
28. До стабилизации экономической ситуации в стране приостановить с 1 января
2009 года действие подпункта 2.2 пункта 2 Мероприятий по реализации программы Автоном-
ной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлени-
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.115 № 2 Ст. 68
29. Установить, что если объемы собственных поступлений бюджетных учреждений пре-
вышают соответствующие расходы, утвержденные в приложениях 2, 3 к настоящему Поста-
новлению, то распорядитель бюджетных средств предусматривает направление этих сумм в  
первую очередь на погашение задолженности по оплате труда, начислениям на заработную  
плату, оплате коммунальных услуг и энергоносителей.
В случае если отсутствует такая задолженность, распорядитель бюджетных средств на-
правляет:
50 процентов средств — на мероприятия, осуществляемые за счет соответствующих по-
ступлений;
50 процентов средств — на осуществление расходов по защищенным статьям бюджета,  
необходимых для выполнения основных функций, но не обеспеченных средствами общего  
фонда бюджета Автономной Республики Крым по соответствующим функциональным кодам  
бюджетной классификации.
При этом распорядитель бюджетных средств осуществляет корректирование объемов  
принятых бюджетных обязательств по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым  
на 2009 год для проведения расходов по этим обязательствам из специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым на 2009 год.
30. Определить, что по бюджетным учреждениям установление численности работников,  
утверждение штатных расписаний, осуществление фактических расходов на премии и другие  
виды поощрений или вознаграждений, материальную помощь, предусмотренных действую-
щим законодательством, производятся в пределах средств, утвержденных в сметах расходов  
бюджетных учреждений на 2009 год на выплату заработной платы.
31. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирова-
ния театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Респуб-
лике Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для прове-
дения гастрольных  и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной  
Республики  Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2004 г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10 , 
ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103 , № 6,  
ст. 582, № 7, ст. 685, № 12, ст. 1279; 2008 г., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 80 3, 
№ 12, ст. 989), следующее изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в новой редакции:
«3.2. Установить на 2009 год порядок определения лимита бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:  
Виды организацийДотация из бюджета Авто-
номной Республики Крым  
(тыс. грн.)Планируемые собственные дохо-
ды от хозрасчетной деятельности  
(тыс. грн.)Суммы дотации при невыполне-
нии плана по доходам от хозрас-
четной деятельности (тыс. грн.)
Театры 29169,2 4478,9 20418,4
Филармонии  
и концертные  
организации  13430,0 1131,0 9401,0
32. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
32.1. Распределять в 2009 году между бюджетами городов и районов Автономной Рес-
публики Крым ассигнования дотации из Государственного бюджета Украины на выравнива-
ние финансовой обеспеченности местных бюджетов.
32.2. В соответствии с нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Украины  
осуществлять в 2009 году распределение объемов субвенций из Государственного бюджета  
Украины между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым,  
бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым исходя из фактических объемов  
потребности в ассигнованиях на предоставление льгот, субсидий, помощи и социальных вы-
плат населению, погашение задолженности по разнице в тарифах, возникшей в связи с несо-
ответствием фактической стоимости предоставляемых услуг тарифам, которые утверждались  
органами государственной власти или органами местного самоуправления, а также объемов  
выполненных работ и потребности в других расходах, осуществляемых за счет субвенций из  
Государственного бюджета Украины, с последующим утверждением Верховной Радой Авто-
номной Республики Крым.116 № 2 Ст. 68
Исходя из фактически начисленных объемов соответствующих льгот, субсидий, помощи  
и социальных выплат населению, задолженности по разнице в тарифах, возникшей в связи с  
несоответствием фактической стоимости предоставляемых услуг тарифам, которые утвержда-
лись органами государственной власти или органами местного самоуправления, выполненных  
работ и потребности в других расходах, осуществляемых за счет субвенций из Государствен-
ного бюджета Украины, а также в соответствии с нормативно-правовыми актами Кабинета  
Министров Украины осуществлять в 2009 году перераспределение субвенций из Государ-
ственного бюджета Украины между главными распорядителями средств бюджета Автономной  
Республики Крым, бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым, выделение  
соответствующих субвенций бюджетам городов и районов Автономной Республики Крым и  
уточнение объемов субвенций из Государственного бюджета Украины, передаваемых из об-
щего фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специального фон-
да бюджета Автономной Республики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой  
Автоном ной Республики Крым.
Распределять и перераспределять между бюджетами городов и районов Автономной  
Республики  Крым субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год исходя  
из фактически начисленных объемов льгот, помощи, компенсаций, социальных выплат насе-
лению, выполненных работ, дополнительных форм социальной помощи медицинским работ-
никам, работающим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности, и потреб-
ности в других расходах, а также с учетом итогов республиканских конкурсов с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
32.3. В соответствии с нормативно-правовыми актами Украины осуществлять по согла-
сованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по эконо-
мической, бюджетно-финансовой и налоговой политике распределение дополнительных до-
таций и других дополнительных трансфертов, выделяемых из Государственного бюджета  
Украины, между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым  
на 2009 год, бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
32.4. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Авто-
номной Республики Крым на 2009 год Управлению делами Совета министров Автономной  
Респуб лики Крым на переподготовку и повышение квалификации работников органов госу-
дарственной власти, органов местного самоуправления в Национальной академии государ-
ственного управления при Президенте Украины и Одесском региональном институте госу-
дарственного управления Национальной академии государственного управления при Прези-
денте Украины, между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики
Крым на 2009 год с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики  
Крым.
32.5. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автоном-
ной Республики Крым на 2009 год Управлению делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием  
официальных делегаций, и представительские расходы, между главными распорядителями  
средств бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год с последующим утверждением  
Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об ис-
полнении бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год.
33. Предоставить в 2009 году Совету министров Автономной Республики Крым право:
33.1. Утверждать лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по рес-
публиканским бюджетным учреждениям исходя из объемов бюджетных назначений, утверж-
денных распорядителям бюджетных средств.
33.2. Получать и оформлять ссуды в органах Государственного казначейства Украины  
для покрытия временных кассовых разрывов в процессе исполнения бюджета Автономной  
Рес публики Крым на 2009 год с целью осуществления расходов на оплату труда работников  
бюджетных учреждений и начислений на заработную плату, расходов на приобретение про-
дуктов питания и медикаментов, оплату коммунальных услуг и энергоносителей.
33.3. Получать беспроцентные ссуды на срок до двенадцати календарных месяцев на  
условиях возвратности за счет средств единого казначейского счета на сумму невыполнения  
расчетных объемов доходов, которые учитываются при расчете межбюджетных трансфер-117 № 2 Ст. 68
тов и предусмотрены в Приложении 6 к Закону Украины от 26 декабря 2008 года № 835-VI
«О Государственном бюджете Украины на 2009 год», в соответствии с порядком, утвержден-
ным Кабинетом Министров Украины.
33.4. Получать и оформлять ссуды в финансово-кредитных учреждениях.
33.5. Размещать временно свободные средства бюджета Автономной Республики Крым в  
финансово-кредитных учреждениях на условиях срочности, платности и возвратности с зачис-
лением полученных от них доходов в бюджет Автономной Республики Крым в соответствии с  
порядком, утвержденным Кабинетом Министров Украины.
33.6. В соответствии со статьей 74 Бюджетного кодекса Украины, Постановлением Ка-
бинета Министров Украины от 24 февраля 2003 года № 207 «Об утверждении Порядка осу-
ществления заимствований в местные бюджеты» по согласованию с Постоянной комиссией  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и  
налоговой политике осуществлять внутренние заимствования в бюджет развития Автономной  
Республики Крым с целью направления заемных средств на реализацию инвестиционных про-
ектов.
33.7. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2009 год на расходы, связанные с судебными издержками органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, между главными распорядителями средств  
бюджета Автономной Республики Крым исходя из возникающей потребности в указанных  
расходах с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
33.8. Осуществлять распределение и перераспределение объемов капитальных вложений  
в пределах средств, утвержденных в бюджете развития специального фонда бюджета Авто-
номной Республики Крым на 2009 год, между главными распорядителями средств бюджета  
Автономной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым  
с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и  
при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год.
33.9. Осуществлять распределение и перераспределение объемов плановых ассигнований  
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на природоохранные мероприя-
тия по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым (КФК 240601,  
240602, 240603, 240604, 240605), субвенции из специального фонда бюджета Автономной  
Республики  Крым на 2009 год бюджетам городов и районов на природоохранные мероприятия,  
а также увеличивать плановые назначения ассигнований специального фонда бюджета Авто-
номной Республики Крым на природоохранные мероприятия за счет превышения поступле-
ний в Республиканский (Автономной Республики Крым) фонд охраны окружающей природной  
среды с учетом остатков средств на начало текущего бюджетного периода по согласованию  
с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической,  
бюджетно-финансовой и налоговой политике с последующим утверждением Верховной Радой  
Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета  
Автономной Республики Крым за 2009 год.
33.10. Осуществлять распределение и перераспределение объема средств, предусмотрен-
ных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год за счет налога  
с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов, для финанси-
рования работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием авто-
мобильных дорог, по объектам и между главными распорядителями средств бюджета Авто-
номной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым,  
в том числе по функциональной и экономической классификации расходов, с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
34. Разрешить Министерству финансов Автономной Республики Крым:
34.1. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюдже-
та Автономной Республики Крым по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады  
Авто номной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой полити-
ке осуществлять перераспределение расходов общего и специального фондов бюджета Авто-
номной Республики Крым на 2009 год, в том числе за счет субвенций из Государственного  
бюджета Украины, по экономической и функциональной классификации, в том числе между  
текущими и капитальными расходами, в пределах одного главного распорядителя средств  
бюджета Автономной Республики Крым и общего объема бюджетных назначений, определен-
ных Верховной Радой Автономной Республики Крым.118 № 2 Ст. 68
34.2. В случае изменений бюджетной классификации доходов и расходов местных бюдже-
тов, утвержденной Министерством финансов Украины, осуществлять соответствующие уточ-
нения и дополнения по кодам ведомственной, функциональной и экономической классифика-
ции доходов и расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
35. Освободить в 2009 году от уплаты части налога с владельцев транспортных средств  
и других самоходных машин и механизмов, зарегистрированных на территории Автономной  
Республики Крым, при проведении регистрации, перерегистрации и очередного технического  
осмотра в части сумм, подлежащих зачислению в бюджет Автономной Республики Крым, та-
ким образом, что сумма отчислений составит:
1) для владельцев легковых автомобилей марок ГАЗ, РАФ, УАЗ (код 8703 согласно Закону  
Украины «О налоге с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и ме-
ханизмов») с объемом двигателя от 2201 см³ до 2500 см³, зарегистрированных на территории  
г. Симферополь, — до 4 грн. за 100 см³;  
2) для владельцев легковых автомобилей марок ГАЗ, РАФ, УАЗ (код 8703 согласно Закону  
Украины «О налоге с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и ме-
ханизмов») с объемом двигателя от 2201 см³ до 2500 см³, зарегистрированных на территории  
Автономной Республики Крым, — до 6 грн. за 100 см³;  
3) для владельцев легковых автомобилей других марок (код 8703 согласно Закону Украи-
ны «О налоге с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов»)  
с объемом двигателя от 2201 см³ до 2500 см³, зарегистрированных на территории г. Симферо-
поль, — до 6 грн. за 100 см³;  
4) для владельцев легковых автомобилей других марок (код 8703 согласно Закону Украи-
ны «О налоге с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов»)  
с объемом двигателя от 2201 см³ до 2500 см³, зарегистрированных на территории Автономной  
Республики Крым, — до 10 грн. за 100 см³;  
5) для владельцев легковых автомобилей (код 8703 согласно Закону Украины «О налоге  
с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов») с объемом  
двигателя от 2501 см³ до 3000 см³, зарегистрированных на территории г. Симферополь, — до  
15 грн. за 100 см³;  
6) для владельцев легковых автомобилей (код 8703 согласно Закону Украины «О налоге  
с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов») с объемом  
двигателя от 2501 см³ до 3000 см³, зарегистрированных на территории Автономной Респуб-
лики Крым, — до 25 грн. за 100 см³;  
7) для владельцев легковых автомобилей (код 8703 согласно Закону Украины «О налоге  
с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов») с объемом  
двигателя 3001 см³ и более, зарегистрированных на территории г. Симферополь, — до 24 грн.  
за 100 см³;  
8) для владельцев легковых автомобилей (код 8703 согласно Закону Украины «О налоге с  
владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов») с объемом дви-
гателя 3001 см³ и более, зарегистрированных на территории Автономной Республики Крым, —  
до 40 грн. за 100 см³.  
36. Рекомендовать районным, городским, сельским, поселковым советам в Автономной  
Республике Крым при утверждении соответствующих местных бюджетов на 2009 год обес-
печить потребность в ассигнованиях на оплату труда работников бюджетных учреждений с  
учетом увеличения размера минимальной заработной платы и обеспечения восстановления  
должностных соотношений в оплате труда, на проведение расчетов за электрическую энергию,  
тепловую энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ и услуги связи, потребляе-
мые бюджетными учреждениями, не допуская просроченной задолженности по указанным  
услугам.
Установить лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по каждому бюд-
жетному учреждению исходя из бюджетных назначений, утвержденных распорядителям бюд-
жетных средств в решениях об утверждении соответствующих местных бюджетов на 2009 год, и  
обеспечить  уменьшение потребления энергоносителей не менее чем на 20 процентов.
37. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
37.1. При формировании проектов местных бюджетов на 2009 год предусмотреть ассиг-
нования на предоставление в 2009 году льгот инвалидам 1 группы и неработающим (нетрудо-119 № 2 Ст. 68
способным) инвалидам 2 группы (независимо от причин инвалидности), инвалидам с наруше-
нием органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не нахо-
дящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осущест-
вляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной скидкой на приобретение твердого и  
жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа.
37.2. Не допускать увеличения штатной численности работников аппаратов органов  
управления, утвержденной по состоянию на 1 января 2009 года.
38. Запретить увеличение предельной численности работников бюджетных учреждений  
социально-культурной сферы, содержащихся за счет средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым, выше численности данных работников, имеющейся по состоянию на 1 января  
2009 года, за исключением случаев, связанных с реализацией государственной политики в об-
ласти совершенствования бюджетной сферы.
39. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюдже-
там городов и районов на финансирование расходов, связанных с передачей объектов жилищ-
ного фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принад-
лежащих Автономной Республике Крым, не вошедших в процессе приватизации в уставные  
фонды реформированных предприятий, в коммунальную собственность, в размере 10 процен-
тов средств от отчуждения имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
Определить, что распределение вышеуказанной субвенции между бюджетами городов  
и районов производится Советом министров Автономной Республики Крым с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым при утверждении отчета об  
исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год.
Установить, что указанные средства используются в соответствии с Положением о спе-
циальном целевом фонде бюджета Автономной Республики Крым для финансирования рас-
ходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объек-
тов социально-культурного назначения, принадлежащих Автономной Республике Крым, не  
вошедших в процессе приватизации в уставные фонды реформированных предприятий, в  
коммунальную собственность, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 28 сентября 2005 года № 1448-4/05 «О вопросах управления имуществом,  
принадлежащим Автономной Республике Крым».
40. В соответствии с пунктами 19 и 22 части второй статьи 26 и частью второй статьи 34  
Конституции Автономной Республики Крым утвердить сметы расходов на обеспечение дея-
тельности депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2009 год, на функцио-
нирование аппарата Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2009 год, на функцио-
нирование Счетной палаты Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2009 год, на  
функционирование Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым на  
2009 год, на функционирование Совета министров Автономной Республики Крым на 2009 год  
(приложения 11, 12, 13, 14, 15).
41. Приложения 1—15 к настоящему Постановлению являются его неотъемлемой ча-
стью.
42. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2009 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2009 года
№ 1116-5/09  120 № 2 Ст. 68
Приложение 1  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
ДОХОДЫ
бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год
(тыс. грн.)
КФК Наименования показателей Общий фонд Специальный фонд ВСЕГО
всегов т. ч. бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 618791,2 29867,2 648658,4
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на прибыль,  
налоги  на увеличение рыночной стоимости406832,7 406832,7
11010000 Налог с доходов физических лиц 402832,7 402832,7
11020000 Налог на прибыль предприятий  4000,0 4000,0
11020200 Налог на прибыль предприятий и организаций,  
принадлежащих Автономной Республике Крым  4000,0 4000,0
12000000 2. Налоги на собственность 29867,2 29867,2
12020000 Налог с владельцев транспортных средств и  
других самоходных машин и механизмов29867,2 29867,2
13000000 3. Сборы за специальное использование  
природных  ресурсов72968,5 72968,5
13050000 Плата за землю 72968,5 72968,5
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 138990,0 138990,0
14020000 Акцизный сбор с произведенных в Украине  
товаров108430,0 108430,0
14060200 Плата за выдачу лицензий и сертификатов 15,0 15,0
14060900 Плата за государственную регистрацию, кроме  
платы за государственную регистрацию субъек-
тов предпринимательской деятельности15,0 15,0
14061100 Плата за лицензии на право розничной торговли  
алкогольными напитками и табачными  
изделиями  30530,0 30530,0
20000000 Неналоговые поступления 8600,0 145812,6 154412,6
21000000 1. Доходы от собственности и предпринима-
тельской деятельности1600,0 650,0 2250,0
21010300 Часть прибыли (дохода) хозяйственных органи-
заций, принадлежащих Автономной Республике  
Крым или в уставных фондах которых есть  
части (акции, паи), принадлежащие Автономной  
Республике Крым, изымаемая в бюджет600,0 600,0
21040000 Поступления от размещения в учреждениях  
банков временно свободных бюджетных средств  1000,0 1000,0
21110000 Поступление средств от возмещения потерь  
сельскохозяйственного и лесохозяйственного  
производства650,0 650,0
22000000 2. Административные сборы и платежи, дохо-
ды от некоммерческой и побочной продажи6000,0 6000,0
22080400 Плата за аренду имущественных комплексов и  
другого имущества, которое находится в комму-
нальной собственности6000,0 6000,0
24000000 3. Другие неналоговые поступления 1000,0 111,2 1111,2
24060000 Прочие поступления 1000,0 81,4 1081,4
24060300 Прочие поступления 1000,0 1000,0
24060800 Поступления от сбора за проведение гастроль-
ных мероприятий81,4 81,4
24110000 Доходы от операций по кредитованию и предо-
ставлению гарантий29,8 29,8121 № 2 Ст. 68
1 2 3 4 5 6
24110900 Проценты за пользование долгосрочным креди-
том, который предоставляется из местных бюд-
жетов молодым семьям и одиноким молодым  
гражданам на строительство (реконструкцию) и  
приобретение жилья29,8 29,8
25000000 4. Собственные поступления бюджетных  
учреждений145051,4 145051,4
25010000 Плата за услуги, которые предоставляются бюд-
жетными учреждениями135087,2 135087,2
25020000 Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений9964,2 9964,2
30000000 Доходы от операций с капиталом 39000,0 39000,0 39000,0
31000000 1. Поступления от продажи основного  
капитала  25000,0 25000,0 25000,0
31030000 Поступления от отчуждения имущества, при-
надлежащего Автономной Республике Крым  25000,0 25000,0 25000,0
33000000 2. Поступления от продажи земли и  
нематериальных  активов14000,0 14000,0 14000,0
33010300 Поступления от продажи земельных участков  
несельскохозяйственного назначения до раз-
межевания земель государственной и комму-
нальной собственности, которые находятся на  
территории Автономной Республики Крым14000,0 14000,0 14000,0
50000000 Целевые фонды 20393,0 20393,0
50080000 1. Сбор за загрязнение окружающей природ-
ной среды20393,0 20393,0
ИТОГО ДОХОДОВ: 627391,2 235072,8 39000,0 862464,0
40000000 Официальные трансферты из Государствен-
ного бюджета Украины1482136,4 119181,1 1601317,5
41000000 От органов государственного управления
41020000 1. Дотации 586314,6 586314,6
41020100 Дотация выравнивания 524904,6 524904,6
41020600 Дополнительная дотация на выравнивание фи-
нансовой обеспеченности местных бюджетов31410,0 31410,0
41021400 Дополнительная дотация на осуществление  
полномочий, установленных Законом Украины  
«Об утверждении Конституции Автономной  
Республики Крым»30000,0 30000,0
41030000 2. Субвенции 895821,8 119181,1 1015002,9
41030600 Субвенция на выплату помощи семьям с деть-
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам с  
детства, детям-инвалидам и временной государ-
ственной помощи детям  730953,8 730953,8
41030800 Субвенция на предоставление льгот и жилищ-
ных субсидий населению на оплату электро-
энергии, природного газа, услуг тепло-, водо-
снабжения и водоотведения, квартирной платы,  
вывоза бытового мусора и жидких нечистот61147,2 94450,5 155597,7
41030900 Субвенция на предоставление льгот по услугам  
связи и другим предусмотренным законода-
тельством льготам (кроме льгот на получение  
лекарств, зубопротезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного газа на  
бытовые нужды, твердого и жидкого печного  
бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения  
и водоотведения, квартирной платы, вывоза  
бытового мусора и жидких нечистот) и компен-
сацию за льготный проезд отдельных категорий  
граждан54165,4 54165,4
41031000 Субвенция на предоставление льгот и жилищ-
ных субсидий населению на приобретение21573,7 21573,7122 № 2 Ст. 68
1 2 3 4 5 6
твердого и жидкого печного бытового топлива и  
сжиженного газа
41032300 Субвенция на осуществление выплат, предусмо-
тренных Законом Украины «О реструктуриза-
ции задолженности по выплатам, предусмотрен-
ным статьей 57 Закона Украины «Об образова-
нии» педагогическим, научно-педагогическим  
и прочим категориям работников учебных  
заведений»20990,9 20990,9
41034300 Субвенция на финансирование ремонта поме-
щений управлений труда и социальной защиты  
исполнительных органов городских (городов  
республиканского в Автономной Республике  
Крым значения), районных в городах советов  
для осуществления мероприятий по выполне-
нию совместного с Мировым банком проекта  
«Совершенствование системы социальной по-
мощи»2230,6 2230,6
41035800 Субвенция на выплату государственной соци-
альной помощи на детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения, денежного обе-
спечения родителям-воспитателям и приемным  
родителям за предоставление социальных услуг  
в детских домах семейного типа и приемных се-
мьях по принципу «деньги ходят за ребенком»  5405,7 5405,7
41036300 Субвенция на финансирование в 2009 году про-
грамм — победителей Всеукраинского конкурса  
проектов и программ развития местного само-
управления 2008 года1484,0 1484,0
41036600 Субвенция на погашение задолженности по раз-
нице в тарифах на тепловую энергию, услуги  
водоснабжения и водоотведения, которые произ-
водились, транспортировались и поставлялись  
населению, возникшей в связи с несоответстви-
ем фактической стоимости тепловой энергии,  
услуг водоснабжения и водоотведения тарифам,  
которые утверждались органами государствен-
ной власти или органами местного самоуправ-
ления  22500,0 22500,0
41037000 Субвенция на проведение выборов депутатов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
местных советов и сельских, поселковых, город-
ских голов101,1 101,1
ВСЕГО ДОХОДОВ: 2109527,6 354253,9 39000,0 2463781,5123 № 2 Ст. 68Приложение 2
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
(тыс. грн.)
124 № 2 Ст. 68
125 № 2 Ст. 68
126 № 2 Ст. 68
127 № 2 Ст. 68
128 № 2 Ст. 68
129 № 2 Ст. 68
130 № 2 Ст. 68
131 № 2 Ст. 68
132 № 2 Ст. 68Приложение 3
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
(тыс. грн.)
КВК,
КФКНаименования главных
 распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсеготекущие
расходы
(код 1000)из них:капи-
тальные
расходы
(код 2000)всеготекущие
расходы
(код 1000)из них:капи-
тальные
расходы
(код 2000)бюджет
развитияоплата
труда
(код 1110)оплата
 энерго-
носителей
(код 1160)оплата
труда
(код 1110)оплата
 энерго-
носителей
(код 1160)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
001 ВР АРК 37477,0 35751,3 18832,9 2142,5 1725,7 297,3 275,3 22,0 37774,3
Управление делами ВР АРК 37477,0 35751,3 18832,9 2142,5 1725,7 297,3 275,3 22,0 37774,3
010105 1. Содержание аппарата
 30454,6 28778,9 15777,2 2142,5 1675,7 297,3 275,3 22,0 30751,9
010106 2. Расходы на обеспечение деятельности депу-
татов ВР АРК5561,0 5511,0 3055,7 50,0 5561,0
081002 3. Мероприятия по выплате премий АРК
 работникам  учреждений здравоохранения250,0 250,0 250,0
110103 4. Мероприятия по выплате премий АРК, еди-
новременных вознаграждений за присвоение
 почетных званий и знаков отличия АРК
 496,4 496,4 496,4
180410 5. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью635,0 635,0 635,0
180410 6. Расходы по Комплексному плану поддержки
и развития местного самоуправления в АРК
на 2009 год, утвержденному Постановлением
ВР АРК от 19 ноября 2008 года № 1051-5/0880,0 80,0 80,0
006 Управление делами СМ АРК 44790,2 43964,6 20096,5 2211,2 825,6 2747,4 2671,2 482,6 388,7 76,2 47537,6
010114 1. Содержание аппарата
 15601,3 15301,3 10324,9 300,0 15601,3
010114 2. Вспомогательная служба 18110,6 17610,6 7780,7 2211,2 500,0 2347,4 2277,4 353,5 388,7 70,0 20458,0
070701 3. Учреждения последипломного образования
III—IV уровней аккредитации4148,3 4122,7 1990,9 25,6 400,0 393,8 129,1 6,2 4548,3
133 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
110103 4. Культура и искусство (мероприятия по озна-
менованию памятных дат, праздников, прове-
дению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)1000,0 1000,0 1000,0
180410 5. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью, обслуживанием официальных
 делегаций, и представительские расходы1725,0 1725,0 1725,0
180410 6. Мероприятия по охране административных
 зданий3000,0 3000,0 3000,0
250404 7. Расходы, связанные с судебными издерж-
ками
 5,0 5,0 5,0
250344 8. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету
 Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития
 региона
 1200,0 1200,0 1200,0
в том числе:
на выполнение Региональной комплексной
 программы профилактики правонарушений в
 АРК на 2008—2009 годы, утвержденной По-
становлением ВР АРК от 19 декабря 2007 года
 № 689-5/07
 1000,0 1000,0 1000,0
на выполнение мероприятий Программы
 правового образования населения АРК на
 2006—2010 годы, утвержденной Постанов-
лением ВР АРК от 24 декабря 2005 года
 № 1542-4/0550,0 50,0 50,0
на выполнение мероприятий по призыву граж-
дан в Вооруженные Силы Украины (Военный
 комиссариат АРК)150,0 150,0 150,0
015 Счетная палата ВР АРК 2689,5 2655,5 1826,0 34,0 2689,5
010108 1. Содержание аппарата
 2689,5 2655,5 1826,0 34,0 2689,5
016 Избирательная комиссия АРК
 654,4 654,4 469,2 654,4
250207 1. Содержание избирательной комиссии АРК
 654,4 654,4 469,2 654,4
017 Постоянное представительство АРК в сто-
лице Украины г. Киеве1431,2 1421,2 893,7 17,7 10,0 1431,2
010114 1. Содержание аппарата
 1431,2 1421,2 893,7 17,7 10,0 1431,2
018 Главное управление внешних связей и меж-
регионального сотрудничества СМ АРК2218,3 2218,3 790,6 2218,3134 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Содержание аппарата
 1113,6 1113,6 790,6 1113,6
180410 2. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью, в том числе содержание Пред-
ставительства АРК в г. Москве1104,7 1104,7 1104,7
020 Министерство образования и науки АРК 383787,0 379865,4 120956,6 36305,4 3921,6 36395,3 30529,7 4965,3 1361,7 5865,6 420182,3
010114 1. Содержание аппарата
 2952,9 2952,9 2036,8 80,7 29,2 29,2 2982,1
070000 2. Образование — всего 380734,1 376812,5 118919,8 36224,7 3921,6 36366,1 30500,5 4965,3 1361,7 5865,6 417100,2
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты,
 общеобразовательные санаторные школы-
интернаты
 22837,0 22737,0 10023,3 3410,6 100,0 447,5 343,3 37,7 75,4 104,2 23284,5
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для
 детей-сирот и детей, которые остались без опе-
ки родителей19575,5 19190,5 8259,3 2607,8 385,0 6,8 6,8 19582,3
070303 Детские дома 9680,0 9573,4 4185,4 1436,2 106,6 4,2 4,2 9684,2
070304 Специальные общеобразовательные школы-
интернаты, школы и другие учреждения об-
разования для детей с недостатками в физиче-
ском или умственном развитии
 40132,4 39982,4 20162,9 4600,1 150,0 179,2 144,5 10,0 56,4 34,7 40311,6
070307 Общеобразовательные специализированные
 школы-интернаты с углубленным изучением
 отдельных предметов, лицеи с усиленной
 военно-физической подготовкой
 16546,6 16546,6 7823,2 2079,3 341,8 311,8 50,0 32,7 30,0 16888,4
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия
 по внешкольной работе с детьми15374,0 15274,0 6229,5 797,8 100,0 209,5 199,1 67,1 10,4 15583,5
в том числе оздоровление детей льготных
 категорий
 4500,0 4500,0 4500,0
070501 Профессионально-технические учебные
 заведения
 163835,9 162835,9 56103,3 20907,3 1000,0 18357,6 16098,1 4340,2 1108,8 2259,5 182193,5
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
аккредитации
 9957,4 9957,4 1370,6 1326,0 44,6 11328,0
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней
аккредитации
 66505,5 66505,5 14250,0 10983,6 3266,4 80755,5
070701 Учреждения последипломного образования
III—IV уровней аккредитации (институты,
центры повышения квалификации)5773,2 5773,2 3662,3 280,1 976,3 876,3 440,0 21,3 100,0 6749,5135 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
070802 Методическая работа, другие мероприятия в
 сфере образования
 2262,1 1662,1 113,7 600,0 133,5 122,7 37,4 10,8 2395,6
070803 Службы технического надзора за строитель-
ством и капитальным ремонтом
 1980,8 1970,8 914,2 35,8 10,0 1980,8
070804 Централизованные бухгалтерии
 1219,1 1209,1 733,5 36,0 10,0 1219,1
070806 Другие учебные заведения 1146,2 1146,2 709,2 33,7 89,1 84,1 50,0 5,0 1235,3
070807 Другие образовательные программы 3908,4 2448,4 1460,0 3908,4
180410 3. Мероприятия по научно-исследовательским
 работам
 100,0 100,0 100,0
030 Министерство здравоохранения АРК 421687,6 419751,8 207528,5 46012,5 1935,8 43908,6 40645,5 7939,4 5613,7 3263,1 465596,2
010114 1. Содержание аппарата
 2224,8 2224,8 1526,3 2224,8
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 14244,0 14198,9 685,5 45,1 4238,5 4238,5 18482,5
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации
 13293,1 13248,0 45,1 4238,5 4238,5 17531,6
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования950,9 950,9 685,5 950,9
080000 3. Охрана здоровья — всего 403923,8 402071,1 204521,0 45963,2 1852,7 39661,7 36398,6 7939,4 5613,7 3263,1 443585,5
в том числе:
080101 Больницы 99360,1 99300,1 50697,5 11091,3 60,0 1672,6 1522,1 37,5 874,7 150,5 101032,7
в том числе:
Республиканская программа по улучшению ме-
дицинской помощи больным с хронической по-
чечной недостаточностью на 2007—2010 годы,
 утвержденная Постановлением ВР АРК от
 21 февраля 2007 года № 349-5/078360,0 8300,0 60,0 8360,0
приобретение слуховых аппаратов 646,0 646,0 646,0
080201 Специализированные больницы и специализи-
рованные учреждения192200,6 192200,6 100487,1 25902,4 10680,1 9684,0 2389,2 1553,7 996,1 202880,7
в том числе Республиканский госпиталь инва-
лидов Великой Отечественной войны12347,2 12347,2 4012,7 1371,3 6,7 6,7 0,1 12353,9
080202 Клиники научно-исследовательских институтов 3825,5 3825,5 2329,4 559,0 1733,0 1676,0 464,0 264,0 57,0 5558,5
080204 Санатории для больных туберкулезом 18049,3 18049,3 8807,1 3489,2 8581,1 7978,9 911,4 1559,0 602,2 26630,4
в том числе оздоровление детей льготных
категорий
 1328,3 1328,3 1328,3136 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберку-
лезные)10470,9 10470,9 5253,4 1831,3 12954,2 12242,7 3350,0 1295,5 711,5 23425,1
в том числе оздоровление детей льготных
 категорий
 653,4 653,4 653,4
080207 Дома ребенка 14361,8 14361,8 8402,2 1328,1 14361,8
080208 Станции переливания крови 16745,4 16745,4 9051,3 744,3 2617,0 1899,9 33,0 717,1 19362,4
080300 Поликлиники и амбулатории 894,5 894,5 627,9 31,1 107,7 107,7 54,1 0,7 1002,2
080400 Специализированные поликлиники 3262,3 3238,8 1494,5 139,0 23,5 3262,3
080500 Стоматологические поликлиники 1629,8 1629,8 1069,5 145,0 1316,0 1287,3 733,2 33,1 28,7 2945,8
080704 Центры здоровья 565,7 565,7 384,4 35,4 565,7
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 3319,6 3319,6 2460,7 114,4 3319,6
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 22083,8 22083,8 9413,7 552,7 22083,8
081003 Службы технического надзора 300,6 300,6 200,1 300,6
081004 Централизованные бухгалтерии 5364,9 5345,7 3842,2 19,2 5364,9
081006 Мероприятия по иммунопрофилактике
 населения
 550,0 550,0 550,0
081007 Программы и централизованные мероприятия
 по борьбе с заболеванием туберкулезом1250,0 200,0 1050,0 1250,0
081009 Обеспечение инсулином больных сахарным
 диабетом8519,0 8519,0 8519,0
081010 Мероприятия по лечению онкобольных 1170,0 470,0 700,0 1170,0
110000 4. Культура и искусство 1275,0 1237,0 795,7 49,3 38,0 8,4 8,4 1283,4
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 1275,0 1237,0 795,7 49,3 38,0 8,4 8,4 1283,4
180410 5. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
чрезвычайных ситуаций техногенного и при-
родного характера20,0 20,0 20,0
040 Республиканский комитет АРК по делам
межнациональных отношений и депортиро-
ванных граждан
 7208,0 6258,0 1568,5 950,0 7208,0
010114 1. Содержание аппарата
 2257,5 2257,5 1568,5 2257,5
091214 2. Расходы по Программе обустройства и
социально-культурного развития депортиро-4100,0 3400,0 700,0 4100,0137 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ванных граждан в АРК на 2006—2010 годы,
 осуществляемой за счет средств бюджета АРК,
 утвержденной Постановлением ВР АРК от
 21 июня 2006 года № 102-5/06
 в том числе оздоровление детей
 300,0 300,0 300,0
110103 3. Культура и искусство (мероприятия по раз-
витию традиций и культур национальных
 меньшинств)850,0 600,0 250,0 850,0
в том числе:
оздоровление детей
 30,0 30,0 30,0
мероприятия по сохранению историко-
культурного наследия крымских караимов и
 крымчаков200,0 150,0 50,0 200,0
250404 4. Расходы, связанные с судебными издерж-
ками0,5 0,5 0,5
050 Министерство труда и социальной
 политики  АРК56861,0 55675,5 24411,5 9950,0 1185,5 13096,5 9963,7 265,8 84,0 3132,8 69957,5
010114 1. Содержание аппарата
 5500,0 5500,0 3879,2 75,1 5500,0
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 10,4 10,4 10,4
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования10,4 10,4 10,4
090000 3. Социальная защита (дома-интернаты и дру-
гие учреждения) — всего49316,0 48130,5 20532,3 9874,9 1185,5 10865,9 9963,7 265,8 84,0 902,2 60181,9
в том числе:
090412 Другие расходы на социальную защиту на-
селения (мероприятия по проведению дня
 социального работника, конкурса «Лучший
 работодатель 2009 года»)11,0 11,0 11,0
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 4725,0 4585,0 2157,7 886,2 140,0 494,0 359,3 134,7 5219,0
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвали-
дов системы социальной защиты44123,9 43088,4 18286,2 8988,7 1035,5 10371,9 9604,4 265,8 84,0 767,5 54495,8
091209 Финансовая поддержка общественных органи-
заций инвалидов и ветеранов (УТОГ)113,6 113,6 113,6
091210 Службы технического надзора за строитель-
ством и капитальным ремонтом
 81,9 81,9 58,8 81,9138 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, посо-
бий (центр автоматизированных систем и вы-
числительной техники)220,0 210,0 10,0 220,0
091214 Другие учреждения и заведения (Республикан-
ский центр профессиональной реабилитации
 инвалидов)40,6 40,6 29,6 40,6
090403 4. Выплаты компенсаций реабилитированным
 гражданам3,1 3,1 3,1
090412 5. Прочие расходы на социальную защиту на-
селения (республиканские мероприятия по со-
циальной поддержке малообеспеченных граж-
дан, инвалидов и других категорий граждан)791,0 791,0 791,0
091209 6. Финансовая поддержка общественных орга-
низаций инвалидов и ветеранов
 1240,0 1240,0 1240,0
250404 7. Расходы, связанные с судебными издерж-
ками
 0,5 0,5 0,5
250335 8. Субвенция из Госбюджета Украины бюдже-
там городов на финансирование ремонта поме-
щений управлений труда и социальной защиты
 исполнительных органов городских (городов
 республиканского в АРК значения), районных
 в городах советов для осуществления меропри-
ятий по выполнению совместного с Мировым
 банком проекта «Совершенствование системы
 социальной помощи»2230,6 2230,6 2230,6
060 Министерство по делам молодежи, семьи и
 гендерной политике АРК
 17932,1 17850,4 8039,0 1347,1 81,7 82,8 82,8 38,4 18014,9
010114 1. Содержание аппарата
 2074,4 2074,4 1359,4 159,3 82,8 82,8 38,4 2157,2
070401 2. Внешкольные учебные заведения, мероприя-
тия по внешкольной работе с детьми397,6 397,6 397,6
в том числе оздоровление детей работников
агропромышленного комплекса и социальной
сферы села397,6 397,6 397,6
091000 3. Расходы по молодежным программам 8450,5 8411,5 3395,0 426,8 39,0 8450,5
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для
семьи, детей, молодежи1494,1 1469,1 998,1 40,1 25,0 1494,1139 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
091102 Программы центров социальных служб для
 семьи, детей, молодежи
 20,1 20,1 20,1
091103 Социальные программы и мероприятия госу-
дарственных органов по делам молодежи290,1 290,1 290,1
091104 Социальные программы и мероприятия госу-
дарственных органов, касающиеся женщин31,8 31,8 31,8
091105 Содержание подростковых клубов по месту
 жительства
 2321,1 2307,1 1321,1 128,0 14,0 2321,1
091106 Другие расходы
 2471,3 2471,3 1075,8 258,7 2471,3
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей 1822,0 1822,0 1822,0
090000 4. Расходы по работе с несовершеннолетни-
ми — всего6882,7 6840,0 3284,6 761,0 42,7 6882,7
в том числе:
090802 Другие программы социальной защиты несо-
вершеннолетних115,8 115,8 115,8
в том числе оздоровление детей льготных
 категорий
 54,8 54,8 54,8
090700 Содержание приютов для несовершеннолетних 6766,9 6724,2 3284,6 761,0 42,7 6766,9
250913 5. Расходы, связанные с предоставлением и
 обслуживанием льготных долгосрочных кре-
дитов молодым семьям и одиноким молодым
 гражданам на строительство (реконструкцию)
 и приобретение жилья126,9 126,9 126,9
071 Главное управление по материальному
 резерву , оборонно-мобилизационной работе
 и гражданской защите населения СМ АРК3555,5 3545,5 1706,8 75,9 10,0 67,4 63,4 38,0 4,0 3622,9
010114 1. Содержание аппарата
 2471,8 2461,8 1706,8 75,9 10,0 67,4 63,4 38,0 4,0 2539,2
180410 2. Мероприятия, связанные с эксплуатационно-
техническим обслуживанием средств оповеще-
ния и связи гражданской обороны773,3 773,3 773,3
180410 3. Мероприятия по выполнению Региональной
 программы создания страхового фонда доку-
ментации АРК на 2009 год, утвержденной По-
становлением ВР АРК от 18 декабря 2008 года
 № 1083-5/08 (Крымский региональный центр
страхового фонда документации)245,4 245,4 245,4140 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250404 4. Расходы, связанные с судебными издерж-
ками65,0 65,0 65,0
080 Министерство жилищно-коммунального
 хозяйства АРК32663,3 32625,8 2027,9 37,5 32663,3
010114 1. Содержание аппарата
 2913,3 2913,3 2027,9 2913,3
180410 2. Мероприятия, связанные с проведением
 конкурса «Населенный пункт наилучшего
 благоустройства и поддержки общественного
 порядка»
 50,0 12,5 37,5 50,0
180410 3. Мероприятия, связанные с пропагандирова-
нием лучшего опыта становления и развития
 отраслей народного хозяйства70,0 70,0 70,0
170602 4. Компенсационные выплаты за льготный про-
езд электротранспортом отдельных категорий
 граждан за счет целевой субвенции из Госбюд-
жета Украины
 26600,0 26600,0 26600,0
180410 5. Мероприятия, связанные с регулированием
 тарифов на перевозку граждан электротранс-
портом (дотация)3000,0 3000,0 3000,0
180410 6. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и при-
родного характера30,0 30,0 30,0
081 Фонд имущества АРК 7029,5 7029,5 4371,7 242,2 48,0 48,0 38,0 7077,5
010114 1. Содержание аппарата
 6469,4 6469,4 4371,7 242,2 48,0 48,0 38,0 6517,4
180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде и
 управлению имуществом, принадлежащим
 АРК560,1 560,1 560,1
090 Министерство курортов и туризма АРК 4038,9 4038,9 1816,4 4038,9
010114 1. Содержание аппарата
 2538,9 2538,9 1816,4 2538,9
180410 2. Мероприятия по подготовке и проведению
курортного сезона1500,0 1500,0 1500,0
105 Республиканский комитет АРК по торговле
и защите прав потребителей2502,0 2502,0 1688,0 2502,0
010114 1. Содержание аппарата 2362,0 2362,0 1688,0 2362,0141 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180410 2. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и при-
родного характера40,0 40,0 40,0
180410 3. Расходы на мероприятия по выставочно-
ярмарочной деятельности
 100,0 100,0 100,0
110 Министерство культуры и искусств АРК 88505,3 88103,7 14799,1 2083,7 401,6 44008,8 36656,0 15794,6 1502,4 7352,8 132514,1
010114 1. Содержание аппарата
 2193,0 2193,0 1567,1 2193,0
070000 2. Образование — всего 20067,5 19951,2 141,8 7,2 116,3 1901,8 1665,7 236,1 21969,3
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации
 11195,1 11134,5 60,6 905,5 788,5 117,0 12100,6
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней
 аккредитации (Крымский университет культу-
ры, искусств и туризма)8633,3 8577,6 55,7 996,3 877,2 119,1 9629,6
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования239,1 239,1 141,8 7,2 239,1
110000 3. Культура и искусство — всего 66244,8 65959,5 13090,2 2076,5 285,3 42107,0 34990,3 15794,6 1502,4 7116,7 108351,8
в том числе:
110201 Библиотеки 7312,7 7182,7 4226,5 816,3 130,0 137,5 99,0 0,3 38,5 7450,2
110202 Музеи и выставки 6272,6 6217,6 3079,9 776,7 55,0 6520,4 6161,9 2451,8 626,6 358,5 12793,0
110203 Заповедники 7431,9 7431,9 4871,2 350,7 35310,5 28600,8 13342,8 871,5 6709,7 42742,4
110204 Дворцы и дома культуры 492,5 492,5 272,3 107,1 23,0 23,0 4,0 515,5
110502 Прочие культурно-просветительные учрежде-
ния и мероприятия1067,0 1067,0 640,3 25,7 34,2 24,2 10,0 1101,2
110102 Театры 29169,2 29068,9 100,3 29169,2
110103 Филармонии, музыкальные коллективы,
 ансамбли и другие учреждения искусства и
 мероприятия
 13989,7 13989,7 13989,7
110105 Финансовая поддержка гастрольных меро-
приятий81,4 81,4 81,4
110300 Кинематография 509,2 509,2 509,2
120 Республиканский комитет АРК по охране
 культурного наследия
 4124,8 3885,0 2266,5 45,1 239,8 1673,0 1428,0 411,8 35,0 245,0 5797,8
010114 1. Содержание аппарата
 1796,0 1796,0 1276,5 38,9 1796,0142 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
110202 2. Расходы по охране культурного наследия
 АРК2243,8 2004,0 990,0 6,2 239,8 1673,0 1428,0 411,8 35,0 245,0 3916,8
110103 3. Культура и искусство (мероприятия по озна-
менованию памятных дат, праздников, прове-
дению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)85,0 85,0 85,0
130 Республиканский комитет АРК по делам
 религий752,0 752,0 539,7 752,0
010114 1. Содержание аппарата
 752,0 752,0 539,7 752,0
140 Республиканский комитет АРК
 по информации
 4665,0 4665,0 916,2 60,0 4665,0
010114 1. Содержание аппарата
 1402,9 1402,9 916,2 60,0 1402,9
120000 2. Расходы по средствам массовой информа-
ции — всего3261,6 3261,6 3261,6
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 1070,0 1070,0 1070,0
120200 Периодическая печать 1284,3 1284,3 1284,3
120300 Издательская деятельность 370,0 370,0 370,0
120400 Прочие расходы по средствам массовой инфор-
мации537,3 537,3 537,3
250404 3. Расходы, связанные с судебными издерж-
ками
 0,5 0,5 0,5
150 Республиканский комитет АРК по физиче-
ской культуре и спорту26842,9 26772,4 7618,8 292,0 70,5 26842,9
010114 1. Содержание аппарата
 1412,9 1412,9 983,3 1412,9
070000 2. Образование
 8034,0 7963,5 70,5 8034,0
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации
 8034,0 7963,5 70,5 8034,0
080400 3. Охрана здоровья 1134,5 1134,5 777,3 53,4 1134,5
130000 4. Физкультура и спорт — всего 16261,5 16261,5 5858,2 238,6 16261,5
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и
соревнований1207,0 1207,0 1207,0
130104 Расходы на содержание центров инвалидного
спорта и реабилитационных школ1196,8 1196,8 758,3 6,5 1196,8143 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов,
 соревнований и мероприятий по инвалидному
 спорту80,0 80,0 80,0
130106 Проведение мероприятий по нетрадиционным
 видам спорта и массовых мероприятий по фи-
зической культуре
 355,4 355,4 246,7 355,4
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа
 детско-юношеских спортивных школ7840,3 7840,3 4853,2 232,1 7840,3
130110 Финансовая поддержка спортивных сооруже-
ний2272,2 2272,2 2272,2
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа
 детско-юношеских спортивных школ, под-
чиненных общественным организациям
 физкультурно-спортивной направленности2820,7 2820,7 2820,7
130204 Содержание аппарата управления обществен-
ных физкультурно-спортивных организаций
 (ФСО «Колос»)489,1 489,1 489,1
162 Министерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса АРК6598,9 6598,9 3280,7 6598,9
010114 1. Содержание аппарата
 4571,0 4571,0 3280,7 4571,0
180410 2. Мероприятия, связанные с подготовкой и
 организацией проведения конкурса на перевоз-
ку пассажиров автомобильным транспортом
 общего пользования в АРК240,4 240,4 240,4
180410 3. Мероприятия по осуществлению финансо-
вой поддержки промышленных предприятий
 через механизм удешевления кредитов1500,0 1500,0 1500,0
180410 4. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и при-
родного характера20,0 20,0 20,0
180410 5. Мероприятия, связанные с разработкой про-
граммы энергосбережения в АРК до 2012 года150,0 150,0 150,0
180410 6. Расходы на мероприятия по выставочно-
ярмарочной деятельности
 117,0 117,0 117,0
250404 7. Расходы, связанные с судебными издержками 0,5 0,5 0,5144 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
180 Государственная инспекция по надзору за
 техническим состоянием машин и оборудо-
вания при СМ АРК
 1484,7 1484,7 1056,9 20,6 440,0 305,0 135,0 1924,7
010114 1. Содержание аппарата
 1484,7 1484,7 1056,9 20,6 440,0 305,0 135,0 1924,7
191 Главное управление капитального
 строительства  при СМ АРК39281,4 2541,4 1610,8 86,1 36740,0 36700,0 39281,4
010114 1. Содержание аппарата
 2581,4 2541,4 1610,8 86,1 40,0 2581,4
150101 2. Капитальные вложения
 36700,0 36700,0 36700,0 36700,0
193 Министерство строительной политики и
 архитектуры АРК3425,2 3425,2 1776,7 69,2 30684,1 30428,4 124,0 77,6 255,7 34109,3
010114 1. Содержание аппарата
 2566,0 2566,0 1776,7 69,2 315,9 315,9 124,0 77,6 2881,9
150201 2. Сохранение, развитие, реконструкция и
 реставрация  памятников истории и культуры501,0 245,3 255,7 501,0
180410 3. Финансирование научно-исследовательских
 работ (Крымский экспертный совет по сейс-
мологии)336,1 336,1 336,1
180410 4. Мероприятия по берегоукрепительным
 работам
 300,0 300,0 300,0
170703 5. Расходы на проведение работ, связанных со
 строительством, реконструкцией, ремонтом и
 содержанием автомобильных дорог29867,2 29867,2 29867,2
180410 6. Мероприятия по подготовке, организации
 и проведению аукционов по продаже права
 аренды земельных участков за границами
 населенных  пунктов63,1 63,1 63,1
180410 7. Мероприятия, связанные с разработкой
 схемы планировки территорий курортно-
оздоровительного и рекреационного назначе-
ния АРК100,0 100,0 100,0
180410 8. Мероприятия, связанные с проведением
аэро фотосъемки и корректировки карт масшта-
ба 1:10000 западного побережья Крыма50,0 50,0 50,0
180410 9. Мероприятия, связанные с топографической
съемкой западного побережья Крыма в мас-
штабе 1:200010,0 10,0 10,0
200 Министерство аграрной политики АРК 14044,5 13999,7 8138,0 392,9 44,8 1525,0 1485,0 572,0 29,0 40,0 15569,5145 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
010114 1. Содержание аппарата
 5044,9 5044,9 3610,0 5044,9
070000 2. Образование 6951,6 6922,8 4528,0 392,9 28,8 1200,0 1160,0 572,0 29,0 40,0 8151,6
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования6951,6 6922,8 4528,0 392,9 28,8 1200,0 1160,0 572,0 29,0 40,0 8151,6
160903 3. Программы в отраслях сельского хозяйства,
 лесного хозяйства, рыболовства и охоты260,0 244,0 16,0 260,0
в том числе:
на финансовую поддержку предприятий —
 юридических лиц, занимающихся сельскохо-
зяйственным производством, при обновлении
 машинно-тракторного парка высокоэффектив-
ными зерноуборочными комбайнами, произво-
димыми за пределами Украины, посредством
 частичной компенсации стоимости при их
 приобретении50,0 50,0 50,0
на удешевление стоимости электроэнергии по
 подаче воды для полива сельскохозяйственных
 культур50,0 50,0 50,0
на финансовую поддержку предприятий агро-
промышленного комплекса через механизм
 удешевления кредитов, использованных для
 модернизации технологии производства ово-
щей в закрытом грунте и строительства новых
 теплиц50,0 50,0 50,0
на выставки, ярмарки, смотры-конкурсы 110,0 94,0 16,0 110,0
180410 4. Расходы на противоградовые мероприятия 1710,0 1710,0 1710,0
200200 5. Охрана и рациональное использование
 земель
 325,0 325,0 325,0
250914 6. Расходы, связанные с выдачей и обслужива-
нием льготных кредитов, выданных индивиду-
альным сельским застройщикам78,0 78,0 78,0
202 Республиканская государственная инспек-
ция закупок и качества сельскохозяйствен-
ной продукции при СМ АРК1404,2 1404,2 960,1 7,7 1404,2
010114 1. Содержание аппарата
 1404,2 1404,2 960,1 7,7 1404,2146 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
210 Республиканский комитет АРК по лесному
 и охотничьему хозяйству2183,6 2183,6 1432,5 45,3 325,0 325,0 2508,6
010114 1. Содержание аппарата
 2153,6 2153,6 1432,5 45,3 2153,6
180410 2. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и при-
родного характера30,0 30,0 30,0
200200 3. Охрана и рациональное использование
 земель
 325,0 325,0 325,0
211 Республиканский комитет АРК по охране
 окружающей природной среды20393,0 4393,0 16000,0 20393,0
240603 1. Ликвидация прочих загрязнений окружаю-
щей природной среды20393,0 4393,0 16000,0 20393,0
212 Республиканский комитет АРК по водохо-
зяйственному строительству и орошаемому
 земледелию
 2124,8 2124,8 1443,9 50,7 2124,8
010114 1. Содержание аппарата
 2104,8 2104,8 1443,9 50,7 2104,8
180410 2. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и при-
родного характера20,0 20,0 20,0
220 Министерство финансов АРК 22068,8 12453,9 8184,0 222,7 9614,9 22068,8
010114 1. Содержание аппарата
 12812,4 12232,4 8184,0 222,7 580,0 12812,4
070000 2. Образование 15,0 15,0 15,0
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования15,0 15,0 15,0
230100 3. Расходы по оплате банкам процентов за кре-
диты и обслуживание счетов бюджета АРК100,0 100,0 100,0
180410 4. Расходы, связанные с присвоением и поддер-
жанием кредитного рейтинга100,0 100,0 100,0
250404 5. Расходы, связанные с судебными издерж-
ками
 6,5 6,5 6,5
250404 6. Расходы капитального характера на реализа-
цию программ развития региона9034,9 9034,9 9034,9147 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
230 Министерство экономики АРК 8776,4 8776,4 4748,1 8776,4
010114 1. Содержание аппарата
 6684,9 6684,9 4748,1 6684,9
180410 2. Финансирование научно-исследовательских
 работ и мероприятий по выставочной, инве-
стиционной и инновационной деятельности —
 всего100,0 100,0 100,0
в том числе расходы на мероприятия по вы-
ставочной, инвестиционной и инновационной
 деятельности
 100,0 100,0 100,0
180404 3. Расходы на выполнение Программы под-
держки и развития малого предприниматель-
ства в АРК на 2008—2009 годы, утвержден-
ной Постановлением ВР АРК от 18 декабря
 2008 года № 1082-5/081500,0 1500,0 1500,0
180410 4. Расходы на оплату аренды помещений для
 ПРИК ПРООН480,0 480,0 480,0
180410 5. Мероприятия по созданию реестра земель-
ных участков, предоставленных для ведения
 личного крестьянского хозяйства, садоводства,
 индивидуального дачного и гаражного строи-
тельства10,0 10,0 10,0
250404 6. Расходы, связанные с судебными издерж-
ками
 1,5 1,5 1,5
221
250300Министерство финансов АРК
(для исполкомов городских советов,
райгосадминистраций)925840,2 923848,2 1992,0 119450,5 116950,5 2500,0 2500,0 1045290,7
1. Дополнительная дотация из Госбюджета
 Украины бюджетам городов и районов на вы-
равнивание финансовой обеспеченности мест-
ных бюджетов23557,5 23557,5 23557,5
2. Субвенция из Госбюджета Украины бюд-
жетам городов и районов на выплату помощи
 семьям с детьми, малообеспеченным семьям,
 инвалидам с детства, детям-инвалидам и вре-
менной государственной помощи детям
 730953,8 730953,8 730953,8
3. Субвенция из Госбюджета Украины бюд-
жетам городов и районов на предоставление
льгот и жилищных субсидий населению на61147,2 61147,2 94450,5 94450,5 155597,7148 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
оплату электроэнергии, природного газа,
 услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения,
 квартирной платы, вывоза бытового мусора и
 жидких нечистот
4. Субвенция из Госбюджета Украины бюд-
жетам городов и районов на предоставление
 льгот и жилищных субсидий населению на
 приобретение твердого и жидкого печного
 бытового  топлива и сжиженного газа
 21573,7 21573,7 21573,7
5. Субвенция из Госбюджета Украины бюд-
жетам городов и районов на предоставление
 льгот по услугам связи и другим предусмо-
тренным законодательством льготам (кроме
 льгот на получение лекарств, зубопротезиро-
вание, оплату электроэнергии, природного и
 сжиженного газа на бытовые нужды, твердого
 и жидкого печного бытового топлива, услуг
 тепло-, водоснабжения и водоотведения,
 квартирной платы, вывоза бытового мусора и
 жидких нечистот) и компенсацию за льготный
 проезд отдельных категорий граждан27565,4 27565,4 27565,4
6. Субвенция из Госбюджета Украины бюдже-
там городов и районов на финансирование в
 2009 году программ — победителей Всеукра-
инского конкурса проектов и программ разви-
тия местного самоуправления 2008 года1484,0 1484,0 1484,0
7. Субвенция из Госбюджета Украины бюд-
жетам городов и районов на выплату государ-
ственной социальной помощи на детей-сирот и
 детей, лишенных родительского попечения, де-
нежного обеспечения родителям-воспитателям
и приемным родителям за предоставление
социальных услуг в детских домах семейного
типа и приемных семьях по принципу «деньги
ходят за ребенком»5405,7 5405,7 5405,7
8. Субвенция из Госбюджета Украины бюдже-
там городов и районов на осуществление вы-
плат, предусмотренных Законом Украины «О
реструктуризации задолженности по выплатам,20990,9 20990,9 20990,9149 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
предусмотренным статьей 57 Закона Украины
 «Об образовании» педагогическим, научно-
педагогическим и другим категориям работни-
ков учебных заведений»
9. Субвенция из Госбюджета Украины бюдже-
там городов и районов на проведение выборов
 депутатов ВР АРК, местных советов и сель-
ских, поселковых, городских голов101,1 101,1 101,1
10. Субвенция из Госбюджета Украины бюдже-
там городов и районов на погашение задолжен-
ности по разнице в тарифах на тепловую энер-
гию, услуги водоснабжения и водоотведения,
 которые производились, транспортировались
 и поставлялись населению, возникшей в связи
 с несоответствием фактической стоимости
 тепловой энергии, услуг водоснабжения и во-
доотведения тарифам, которые утверждались
 органами государственной власти или органа-
ми местного самоуправления
 22500,0 22500,0 22500,0
11. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов  и районов на оплату расходов по пода-
че питьевой воды для сельского населения2000,0 2000,0 2000,0
12. Субвенция из бюджета АРК бюджету
 Ленинского  района на содержание приюта для
 детей
 816,6 816,6 816,6
13. Субвенция из бюджета АРК бюджету
 г. Симферополь на содержание детского дома
 1361,1 1361,1 1361,1
14. Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-
родов и районов на финансирование расходов,
 связанных с передачей объектов жилищного
 фонда (в том числе общежитий) и объектов
 социально-культурного назначения, принад-
лежащих АРК, не вошедших в процессе прива-
тизации в уставные фонды реформированных
 предприятий, в коммунальную собственность2500,0 2500,0 2500,0 2500,0
15. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на захоронение участников
боевых действий715,6 715,6 715,6150 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на прочие расходы на со-
циальную защиту населения (республиканские
 мероприятия по социальной поддержке мало-
обеспеченных граждан, инвалидов и других
 категорий граждан)1756,6 1756,6 1756,6
17. Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-
родов и районов на выплату помощи по уходу
 за инвалидом 1 или 2 группы вследствие пси-
хического расстройства327,0 327,0 327,0
18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 по медицинскому обслуживанию граждан,
 пострадавших вследствие Чернобыльской
 катастрофы
 419,7 419,7 419,7
19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот на
 компенсационные выплаты инвалидам на бен-
зин, ремонт, техобслуживание автотранспорта
 и транспортное обслуживание, установку теле-
фонов инвалидам 1 и 2 групп965,7 965,7 965,7
20. Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-
родов и районов на предоставление с 1 января
 2009 года льгот инвалидам 1 группы и не-
работающим (нетрудоспособным) инвалидам
 2 группы (независимо от причин инвалиднос-
ти), инвалидам с нарушением органов слуха
 и по зрению (независимо от группы), детям-
инвалидам до 18 лет, не находящимся на пол-
ном государственном обеспечении, с учетом
 одного из членов семьи, осуществляющего
 уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной
скидкой на оплату электроэнергии, природного
газа, тепло-, водоснабжения и водоотведения,
квартирной платы (содержание домов и соору-
жений и придомовых территорий), вывоза бы-
тового мусора и жидких нечистот8000,0 8000,0 8000,0
21. Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-
родов и районов на выплату единовременного175,0 175,0 175,0151 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
вознаграждения участникам обороны и осво-
бождения Крыма от немецко-фашистских за-
хватчиков, а также на выплату адресной мате-
риальной помощи партизанам и подпольщикам
 ко Дню партизанской славы
22. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на финансирование про-
грамм — победителей шестого Всекрымского
 конкурса проектов и программ развития мест-
ного самоуправления2600,0 608,0 1992,0 2600,0
23. Субвенция из бюджета АРК бюджету
 Симферопольского района на разработку и
 утверждение генеральных планов населенных
 пунктов
 50,0 50,0 50,0
24. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на введение дополнитель-
ных форм социальной помощи медицин-
ским работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях сельской
 местности13863,6 13863,6 13863,6
25. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на проведение нормативной
 денежной оценки земель населенных пунктов10,0 10,0 10,0
250102
 250380
 300Резервный фонд 1000,0 1000,0
ВСЕГО: 2140366,8 2116285,8 474185,0 101594,4 23081,0 354424,1 278791,9 32166,3 9292,6 75632,2 39200,0 2494790,9152 № 2 Ст. 68Приложение 4
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
(тыс. грн.)
№
 п/пНаименования
 административно-
территориальных
 единицОбщий фонд
дотация выравнивания
дополнитель-
ная дотация
 на выравни-
вание финан-
совой обес-
печенности
 местных
 бюджетовдополнитель-
ная дотация на
 осуществление
 полномочий,
 установлен-
ных Законом
 Украины «Об
 утверждении
 Конституции
 АРК»субвенция на
 выплату помощи
 семьям с детьми,
 малообеспечен-
ным семьям,
 инвалидам
 с детства, детям-
инвалидам и вре-
менной государ-
ственной помощи
 детямсубвенция на предостав-
ление льгот и жилищных
 субсидий населению на
 оплату электроэнергии,
 природного газа, услуг
 тепло-, водоснабжения
 и водоотведения, квар-
тирной платы, вывоза бы-
тового мусора и жидких
 нечистотсубвенция на предоставление льгот по услу-
гам связи и другим предусмотренным
 законодательством льготам (кроме льгот
 на получение лекарств, зубопротезирование,
 оплату электроэнергии, природного и сжи-
женного газа на бытовые нужды, твердого
 и жидкого печного бытового топлива, услуг
 тепло-, водоснабжения и водоотведения,
 квартирной платы, вывоза бытового му-
сора и жидких нечистот) и компенсацию
 за льготный проезд отдельных категорий
 граждансубвенция на пре-
доставление льгот
 и жилищных
 субсидий насе-
лению на приоб-
ретение твердого
 и жидкого печного
 бытового топлива
 и сжиженного газасуммаежеднев-
ный
 норматив
 отчисле-
ний
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1. Алушта 16322,7 1796,9 543,9 346,1
2. Армянск 10393,3 733,8 238,6 11,6
3. Джанкой 16740,3 1799,4 1373,0 123,1
4. Евпатория 38458,7 5087,1 4904,2 47,7
5. Керчь 42655,4 6296,6 4516,3 1040,9
6. Красноперекопск 10566,9 1534,1 416,1 6,4
7. Саки 9567,4 1383,4 665,1 18,4
8. Симферополь 120219,3 16015,6 3811,0 348,8
9. Судак 12276,3 458,2 704,0 699,1
10. Феодосия 30925,7 4594,9 1735,1 376,0
11. Ялта 38786,5 4430,8 1112,5 290,6
153 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Итого по бюджетам
 городов:346912,5 44130,8 20019,8 3308,7
12. Бахчисарайский 38163,2 2744,0 1269,1 1166,9
13. Белогорский 30663,9 636,4 286,1 2155,6
14. Джанкойский 34770,7 1028,0 397,1 1932,3
15. Кировский 27041,8 870,6 714,1 1552,6
16. Красногвардейский 34507,1 1742,9 692,4 1286,8
17. Красноперекопский 14647,1 662,9 316,6 520,7
18. Ленинский 24909,1 1141,7 1096,1 2462,9
19. Нижнегорский 23481,2 767,8 350,8 1698,9
20. Первомайский 15256,5 402,8 184,3 1036,6
21. Раздольненский 21667,3 911,3 295,0 320,6
22. Сакский 30443,7 1972,0 375,5 818,9
23. Симферопольский 60867,8 2616,2 988,1 2003,1
24. Советский 14027,0 501,6 288,4 988,7
25. Черноморский 13594,9 1018,2 292,0 320,4
Итого по бюджетам
 районов:384041,3 17016,4 7545,6 18265,0
Итого по бюджетам
 городов и районов:23557,5 730953,8 61147,2 27565,4 21573,7
Бюджет АРК: 524904,6 21,84 7852,5 30000,0 26600,0
ВСЕГО: 524904,6 21,84 31410,0 30000,0 730953,8 61147,2 54165,4 21573,7154 № 2 Ст. 68№
 п/пНаименования
 административно-
территориальных
 единицОбщий фонд Специальный фонд
ИТОГО
 (общий
 и специ-
альный
 фонды)субвенция на
 осуществление
 выплат,
 предусмотрен ных
 Законом Украины
 «О реструктури-
зации
 задолженности
 по выплатам,
 предусмотрен-
ным статьей 57
 Закона Украины
 «Об образова-
нии»
 педагогическим,
 научно-
педагогическим
 и другим
 категориям
 работников
 учебных
 заведенийсубвенция
 на выплату
 государственной
 социальной
 помощи на
 детей-сирот и
 детей, лишенных
 родительского
 попечения,
 денежного
 обеспечения
 родителям-
воспитателям
 и приемным
 родителям
 за предоставление
 социальных услуг
 в детских домах
 семейного типа
 и приемных семьях
 по принципу
 «деньги ходят
 за ребенком»субвенция на
 финансирова-
ние в 2009 году
 программ —
 победителей
 Всеукраин-
ского конкурса
 проектов и
 программ
 развития
 местного
 самоуправле-
ния 2008 годасубвенция на
 проведение
 выборов
 депутатов
 ВР АРК,
 местных
 советов
 и сельских,
 поселковых,
 городских
 головВСЕГО
по общему
 фондусубвенция на
 финансирование
 ремонта
 помещений
 управлений труда
 и социальной
 защиты
 исполнительных
 органов
 городских
 (городов
 республикан ского
 в АРК значения),
 районных
 в городах
 советов для
 осуществления
 мероприятий
 по выполнению
 совместного
 с Мировым
 банком проекта
 «Совершенство-
вание системы
 социальной
 помощи»субвенция на
 предоставле-
ние льгот и
 жилищных
 субсидий
 населению
 на оплату
 электроэнер-
гии, при род-
ного газа,
 услуг тепло,
 водоснабжения
 и водоот-
ведения,
 квартирной
 платы, вывоза
 бытового
 мусора и
 жидких
 нечистотсубвенция на
 погашение
 задолженности по
 разнице в тарифах
 на тепловую
 энергию, услуги
 водоснабжения
 и водоотведения,
 которые произ-
водились, транс-
портировались
 и поставлялись
 населению,
 возникшей в связи
 с несоответствием
 фактической
 стоимости тепловой
 энергии, услуг
 водоснабжения
 и водоотведения
 тарифам, которые
 утверждались
 органами госу-
дарственной
 власти или
 органами местного
 самоуправленияВСЕГО
 по
 специаль-
ному
 фонду
1 2 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
1. Алушта 39,0 19048,6 105,2 2775,5 2880,7 21929,3
2. Армянск 170,0 11547,3 136,4 1133,5 1269,9 12817,2
3. Джанкой 63,0 20098,8 100,2 2779,5 2879,7 22978,5
4. Евпатория 545,0 49042,7 286,9 7857,8 8144,7 57187,4
5. Керчь 22,0 54531,2 304,9 9726,1 10031,0 64562,2
6. Красноперекопск 81,0 12604,5 77,3 2369,6 2446,9 15051,4
7. Саки 183,0 11817,3 97,0 2136,8 2233,8 14051,1
8. Симферополь 678,0 141072,7 800,4 24738,3 25538,7 166611,4
9. Судак 167,0 14304,6 80,7 707,7 788,4 15093,0
155 № 2 Ст. 6810. Феодосия 384,0 38015,7 241,6 7097,5 7339,1 45354,8
11. Ялта 140,0 44760,4 6843,9 6843,9 51604,3
Итого по бюджетам
 городов:2472,0 416843,8 2230,6 68166,2 70396,8 487240,6
12. Бахчисарайский 120,2 43463,4 4238,5 4238,5 47701,9
13. Белогорский 24,0 32,8 33798,8 983,0 983,0 34781,8
14. Джанкойский 324,0 38452,1 1587,8 1587,8 40039,9
15. Кировский 25,0 39,1 30243,2 1344,8 1344,8 31588,0
16. Красногвардейский 570,0 38799,2 2692,1 2692,1 41491,3
17. Красноперекопский 102,0 16249,3 1023,9 1023,9 17273,2
18. Ленинский 132,0 29741,8 1763,6 1763,6 31505,4
19. Нижнегорский 114,0 26412,7 1186,0 1186,0 27598,7
20. Первомайский 130,0 29,2 17039,4 622,2 622,2 17661,6
21. Раздольненский 25,2 23219,4 1407,7 1407,7 24627,1
22. Сакский 410,0 34020,1 3046,0 3046,0 37066,1
23. Симферопольский 655,0 67130,2 4041,1 4041,1 71171,3
24. Советский 62,3 15868,0 774,8 774,8 16642,8
25. Черноморский 240,0 15465,5 1572,8 1572,8 17038,3
Итого по бюджетам
 районов:2933,7 101,1 429903,1 26284,3 26284,3 456187,4
Итого по бюджетам
 городов и районов:20990,9 5405,7 1484,0 101,1 892779,3 2230,6 94450,5 22500,0 119181,1 1011960,4
Бюджет АРК: 589357,1 589357,1
ВСЕГО: 20990,9 5405,7 1484,0 101,1 1482136,4 2230,6 94450,5 22500,0 119181,1 1601317,5156 № 2 Ст. 68Приложение 5
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
(тыс. грн.)
КВК
КФКНаименованиеПредоставление кредитов Возврат кредитов Кредитование
общий
 фондспециальный
 фонд
итогообщий
 фонд
 специальный
 фонд
итогообщий
 фондспециальный
 фонд
итого
всегов т. ч.
 бюджет
 равитиявсегов т. ч.
 бюджет
 развития
 всегов т. ч.
 бюджет
 развития
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
020 Министерство образования и науки АРК 176,6 176,6 176,6 176,6
070807
4113Предоставление льготных долгосрочных креди-
тов молодым гражданам для получения высшего
 образования176,6 176,6 176,6 176,6
060 Министерство по делам молодежи, семьи и
 гендерной политике АРК1873,1 241,8 2114,9 1873,1 241,8 2114,9
250908
4113Предоставление льготных долгосрочных креди-
тов молодым гражданам на строительство
 (реконструкцию) и приобретение жилья (предо-
ставление других внутренних кредитов)
 1873,1 241,8 2114,9 1873,1 241,8 2114,9
200 Министерство аграрной политики АРК 550,0 800,0 1350,0 -500,0 -500,0 50,0 800,0 850,0
250911
 4113Предоставление льготных кредитов индивидуа-
льным сельским застройщикам (предоставление
других внутренних кредитов)500,0 800,0 1300,0 500,0 800,0 1300,0
160903
4112Программы в отрасли сельского хозяйства, ры-
боловства и охоты (финансовый лизинг) (предо-
ставление кредитов предприятиям, учрежде-
ниям, организациям)
 50,0 50,0 50,0 50,0
160903
4112Программы в отрасли сельского хозяйства,
рыболовства и охоты (финансовый лизинг) (воз-
врат кредитов предприятиями, учреждениями,
организациями)
 -500,0 -500,0 -500,0 -500,0
157 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
220 Министерство финансов АРК -1212,0 -200,0 -1212,0 -1212,0 -200,0 -1212,0
250909
4123Возврат средств, предоставленных для креди-
тования молодых семей и одиноких молодых
 граждан на строительство (реконструкцию) и
 приобретение жилья (возврат других внутрен-
них кредитов)-212,0 -212,0 -212,0 -212,0
250904
4122Возврат бюджетных ссуд, выданных в прошлые
 годы (возврат кредитов предприятиями, учреж-
дениями, организациями)-200,0 -200,0 -200,0 -200,0 -200,0 -200,0
250912
4123Возврат средств, предоставленных для кредито-
вания индивидуальным сельским застройщикам
 (возврат других внутренних кредитов)-800,0 -800,0 -800,0 -800,0
ВСЕГО: 2599,7 1041,8 3641,5 -500,0 -1212,0 -200,0 -1712,0 2099,7 -170,2 -200,0 1929,5158 № 2 Ст. 68
Приложение 6
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
ФИНАНСИРОВАНИЕ
бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год
(тыс. грн.)  
Код Общий фонд Всего
Общее финансирование  
600000 Финансирование по активным операциям  
602000 Изменение объемов денежных средств  32938,9 32938,9
601100 Возврат денежных средств с депозитных счетов  32800,0 32800,0
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2009 года  188,9 188,9
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2009 года  50,0 50,0159 № 2 Ст. 68Приложение 7
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
 (тыс. грн.)
№
п/пНаименования
городов
и районовСубвенции общего фонда:
ВСЕГОна
 захороне-
ние участ-
ников
 боевых
 действийна прочие
 расходы на
 социальную за-
щиту населения
 (республикан-
ские мероприя-
тия по социаль-
ной поддержке
 малообеспечен-
ных граждан,
 инвалидов и
 других катего-
рий граждан)на выплату по-
мощи по уходу
 за инвалидом
 1 или 2 группы
 вследствие
 психического
 расстройствана предоставление с 1 января
 2009 года льгот инвалидам 1 груп-
пы и неработающим (нетрудо-
способным) инвалидам 2 группы
 (независимо от причины инвалид-
ности), инвалидам с нарушением
 органов слуха и по зрению (не-
зависимо от группы), детям-
инвалидам до 18 лет, не находя-
щимся на полном государствен-
ном обеспечении, с учетом одного
 из членов семьи, осуществляюще-
го уход за ребенком-инвалидом, с
 25-процентной скидкой на оплату
 электроэнергии, природного
 газа, тепло-, водоснабжения и
 водотведения, квартирной платы
 (содержание домов и сооружений
 и придомовых территорий), вы-
воза бытового мусора и жидких
 нечистотна предостав-
ление льгот
 по медицин-
скому обслу-
жива нию
 граждан,
 пострадав-
ших вслед-
ствие Черно-
быль ской
 катастрофына предостав-
ление льгот
 на компенса-
ционные
 выплаты
 инвалидам
 на бензин,
 ремонт,
 техобслужи-
вание
 автотран-
спорта и
 транспортное
 обслужива-
ние, установ-
ку телефонов
 инвалидам
 1 и 2 группна выплату
 единовре-
менного
 вознаграж-
дения
 участникам
 обороны и
 освобожде-
ния Крыма
 от немецко-
фашистских
 захватчиков,
 а также
 выплату
 адресной
 материаль-
ной помощи
 партизанам и
 подпольщи-
кам ко Дню
 партизанской
 славына введение до-
полнительных
 форм социаль-
ной помощи
 медицинским
 работникам,
 работающим в
 лечебно-про-
филактических
 учреждениях
 сельской мест-
ностина
 финансиро-
вание про-
грамм — по-
бедителей
 шестого
 Всекрым-
ского
 конкурса
 проектов и
 программ
 развития
 местного
 самоуправ-
ления
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
1. Алушта 723,6 12,0 58,2 6,1 308,0 6,9 32,7 3,9 295,8
2. Армянск 187,9 12,0 20,5 3,4 103,0 4,7 24,7 0,5 19,1
3. Джанкой 500,4 23,0 27,1 14,0 257,0 7,2 21,0 1,1 150,0
4. Евпатория 1023,9 85,0 84,5 22,0 588,0 30,8 61,8 11,8 140,0
5. Керчь 951,4 90,0 60,9 24,0 680,0 20,8 56,7 19,0
160 № 2 Ст. 681 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
6. Красноперекопск 254,2 12,0 26,8 2,5 151,0 6,5 14,3 1,1 40,0
7. Саки 277,1 23,3 31,1 4,1 194,0 5,9 17,0 1,7
8. Симферополь 3192,4 188,7 469,5 52,0 1682,5 116,2 300,2 61,3 322,0
9. Судак 402,2 12,0 36,7 1,5 59,0 6,9 4,7 2,4 279,0
10. Феодосия 892,1 65,0 103,8 22,0 447,0 17,9 81,1 4,3 151,0
11. Ялта 722,0 12,0 81,0 4,0 469,0 35,6 74,4 14,3 31,7
Всего по бюджетам
 городов:9127,2 535,0 1000,1 155,6 4938,5 259,4 688,6 121,4 776,6 652,0
12. Бахчисарайский 1865,3 12,0 64,1 12,5 454,0 14,8 44,2 10,8 1052,9 200,0
13. Белогорский 1073,1 12,0 87,8 12,6 88,0 7,5 19,5 5,3 840,4
14. Джанкойский 1621,0 12,0 41,5 15,9 149,0 14,3 15,2 1,1 1192,0 180,0
15. Кировский 959,2 12,0 45,6 12,5 216,0 6,6 26,6 3,2 636,7
16. Красногвардейский 2379,3 21,3 74,1 2,0 368,0 18,7 25,4 4,5 1665,3 200,0
17. Красноперекопский 948,2 12,0 15,5 5,6 112,4 4,9 12,0 0,9 784,9
18. Ленинский 1550,9 12,0 61,0 16,3 142,0 18,3 25,6 4,7 975,0 296,0
19. Нижнегорский 1489,9 12,0 59,4 20,4 99,2 13,3 5,3 2,7 1177,6 100,0
20. Первомайский 1017,4 12,0 28,1 12,5 130,0 5,4 10,9 0,8 517,7 300,0
21. Раздольненский 1089,4 12,0 47,4 8,8 264,6 6,0 29,1 0,5 344,0 377,0
22. Сакский 1621,6 15,3 59,5 19,3 325,0 12,5 16,5 1,0 1172,5
23. Симферопольский 2664,8 12,0 133,9 17,3 484,9 22,6 35,0 14,7 1744,4 200,0
24. Советский 677,5 12,0 21,5 11,8 92,4 7,2 5,5 1,7 525,4
25. Черноморский 738,4 12,0 17,1 3,9 136,0 8,2 6,3 1,7 458,2 95,0
Всего по бюджетам
 районов:19696,0 180,6 756,5 171,4 3061,5 160,3 277,1 53,6 13087,0 1948,0
Всего по бюджетам
 городов и районов:28823,2 715,6 1756,6 327,0 8000,0 419,7 965,7 175,0 13863,6 2600,0161 № 2 Ст. 68
Приложение 8
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
ФИНАНСИРОВАНИЕ
программ Автономной Республики Крым из бюджета  
Автономной Республики Крым в 2009 году
№ 
п/пНаименования программ (кем и когда утверждены) Срок реализацииСумма
(тыс. грн.)
1 2 3 4
1. Республиканская программа поддержки индивидуального жилищного  
строительства  на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 17.07.2002 № 183-3/02)2002—2010 гг. 1378,0
2. Крымская республиканская программа «Учитель»  
(Постановление ВР АРК от 18.06.2003 № 602-3/03)2004—2012 гг. 986,0
3. Региональная программа по обеспечению молодежи жильем  
на 2003—2012 годы в Автономной Республике Крым  
(Постановление ВР АРК от 22.10.2003 № 703-3/03)2003—2012 гг. 2241,8
4. Программа развития и функционирования украинского языка
в Автономной Республике Крым на 2004—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 17.03.2004 № 856-3/04)2004—2010 гг. 300,0
5. Региональная программа по охране и воспроизводству лесов, повышению их  
продуктивности и рационального использования на 2005—2015 гг.  
(Постановление ВР АРК от 15.09.2004 № 1055-4/04)2005—2015 гг. 325,0
6. Республиканская программа подготовки и привлечения молодежи Автономной  
Республики Крым на государственную службу и службу в органах местного  
самоуправления на 2005—2010 годы
 (Постановление ВР АРК от 16.03.2005 № 1234-4/05)2005—2010 гг. 372,0
7. Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной Республики  
Крым и защита населения от сильных землетрясений» на 2006—2015 годы  
(Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1506-4/05)2006—2015 гг. 336,1
8. Программа развития кардио- и нейрососудистой хирургии в Автономной  
Республике  Крым на 2006—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1507-4/05)2006—2010 гг. 1153,5
9. Программа правового образования населения Автономной Республики Крым  
на 2006—2010 годы (Постановление ВР АРК от 24.12.2005 № 1542-4/05)2006—2010 гг. 50,0
10. Программа обустройства и социально-культурного развития депортированных  
граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемая  
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым
(Постановление ВР АРК от 21.06.2006 № 102-5/06)2006—2010 гг. 4100,0
11. Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 18.10.2006 № 218-5/06)2006—2010 гг. 61,0
12. Республиканская программа борьбы с онкологическими заболеваниями  
на 2007—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.11.2006 № 251-5/06)2007—2016 гг. 1170,0
13. Региональная программа по противодействию эпидемии туберкулеза
в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы  
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 296-5/06)2007—2011 гг. 1250,0
14. Республиканская программа по улучшению медицинской помощи больным  
с хронической почечной недостаточностью на 2007—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 349-5/07)2007—2010 гг. 8360,0
15. Программа развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике  
Крым на период до 2010 года  
(Постановление ВР АРК от 22.03.2007 № 387-5/07)2007—2010 гг. 260,0
16. Программа Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспечения,  
реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов  
на 2007—2012 годы (Постановление ВР АРК от 18.04.2007 № 425-5/07)2007—2012 гг. 27313,1
17. Программа утверждения гендерного равенства в Автономной Республике Крым  
на период до 2010 года  
(Постановление ВР АРК от 23.05.2007 № 451-5/07)2007—2010 гг. 12,8162 № 2 Ст. 68
1 2 3 4
18. Программа развития физической культуры и спорта в Автономной Республике  
Крым на 2007—2011 годы
(Постановление ВР АРК от 19.09.2007 № 571-5/07)2007—2011 гг. 70,5
19. Республиканская программа поддержки семьи на 2007—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 24.10.2007 № 605-5/07)2007—2010 гг. 19,0
20. Программа Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07)2008—2012 гг. 30030,9
21. Региональная комплексная программа профилактики правонарушений  
в Автономной  Республике Крым на 2008—2009 годы  
(Постановление ВР АРК от 19.12.2007 № 689-5/07)2008—2009 гг. 1000,0
22. Республиканская программа работы с одаренными детьми и молодежью  
на 2008—2010 годы (Постановление ВР АРК от 20.02.2008 № 757-5/08)  2008—2010 гг. 500,0
23. Региональная программа инженерной зашиты территорий Автономной Респуб-
лики Крым от оползневых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на  
2008—2011 годы (Постановление ВР АРК от 20.02.2008 № 758-5/08)  2008—2011 гг. 300,0
24. Программа развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым  
на 2008—2011 годы (Постановление ВР АРК от 18.06.2008 № 898-5/08)2008—2011 гг. 1500,0
25. Программа поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной  
Республике Крым на 2009—2010 годы  
(Постановление ВР АРК от 18.12.2008 № 1082-5/08)2009—2010 гг. 1500,0
26. Региональная программа создания страхового фонда документации Автоном-
ной Республики Крым на 2009 год
(Постановление ВР АРК от 18.12.2008 № 1083-5/08)Ежегодная 245,4
ИТОГО: 84835,1
Приложение 9
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
бюджетных ассигнований в 2009 году на средства массовой информации
КФК Распорядители средств бюджета, распределение средствСумма  
(тыс. грн.)
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации — всего 3261,6
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 1070,0
1. Финансовая поддержка производства и трансляции республиканских информационно-
аналитических радио- и телевизионных программ 1070,0
120201 Периодическая печать 1284,3
1. Газета «Крымские известия» с приложением на украинском языке «Кримський діалог» 1124,3
2. Журнал «Брега Тавриды» 80,0
3. Журнал «Йылдыз» 30,0
4. Газета «Детский мир» (на крымскотатарском языке) 10,0
5. Детский журнал «Крымуша»  10,0
6. Газета для детей на украинском языке «Джерельце» 10,0
7. Журнал «Литературный Детский Мир» 10,0
8. Газета «Литературный Крым»  10,0
120300 Издательская деятельность 370,0
1. Финансовая поддержка научно-редакционной группы по подготовке и изданию книг  
серии  «Реабилитированные историей» 220,0
2. Мероприятия по обеспечению выпуска социально значимой литературы 150,0
120400 Прочие расходы 537,3
1. Крымское информационное агентство 520,7
2. Обеспечение организации и проведения информационных мероприятий 16,6163 № 2 Ст. 68
Приложение 10
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
ПОРЯДОК И НОРМАТИВ
отчисления в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым  
части прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединениями  
по результатам финансово-хозяйственной деятельности за 2008 год  
и ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2009 году
1. Действие порядка и норматива отчисления в общий фонд бюджета Автономной Рес-
публики Крым части прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединениями по  
результатам финансово-хозяйственной деятельности за 2008 год и ежеквартальной финансово-
хозяйственной деятельности в 2009 году (далее — порядок) распространяется на унитарные  
предприятия и их объединения, включенные в перечни предприятий, организаций, учрежде-
ний, имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым или переданного в ее управ-
ление, отнесенных к сфере управления министерств, республиканских комитетов и других  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, утвержденные в приложе-
ниях 1—11 к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апре-
ля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом». В соответствии с порядком унитарные
предприятия и их объединения осуществляют отчисление в бюджет Автономной Республики  
Крым части прибыли (дохода) нарастающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной  
деятельности в 2009 году.
Установить, что унитарные предприятия и их объединения по результатам финансово-
хозяйственной деятельности за 2008 год уплачивают часть чистой прибыли (дохода) в общий  
фонд бюджета Автономной Республики Крым в соответствии с пунктами 22, 23 Постановле-
ния Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2008 год» и статьей 61 Закона Украины  
«О Государственном бюджете Украины на 2008 год» (кроме части чистой прибыли (дохода),  
уплаченной в 2008 году в соответствии с указанной статьей).
Начисленная сумма части чистой прибыли (дохода) по результатам финансово-
хозяйственной деятельности за 2008 год унитарными предприятиями и их объединениями  
отражается в строке 21 декларации по налогу на прибыль предприятия с предоставлением в  
соответствующие органы государственной налоговой службы расчета части чистой прибыли  
(дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым.
2. Отчисление части чистой прибыли (дохода) в 2009 году унитарными предприятиями  
и их объединениями осуществляется в размере 15% чистой прибыли (дохода), рассчитанной  
согласно  положениям (стандартам) бухгалтерского учета.
3. Часть чистой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета  
Автономной  Республики Крым, рассчитывается унитарными предприятиями и их объедине-
ниями нарастающим итогом по результатам ежеквартальной финансово-хозяйственной дея-
тельности в 2009 году и отражается в строке 21 декларации по налогу на прибыль предприятия  
с предоставлением в соответствующие органы государственной налоговой службы расчета  
части чистой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Автономной  
Рес публики Крым, вместе с финансовой отчетностью, составленной в соответствии с поло-
жениями (стандартами) бухгалтерского учета, в сроки, предусмотренные для предоставления  
декларации по налогу на прибыль.
4. Часть чистой прибыли (дохода), определенная в соответствии с порядком, уплачивает-
ся в сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий, и зачисляется на соот-
ветствующие счета учета поступлений в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым,  
открытые в органах Государственного казначейства Украины.
5. Информацию о начислении и уплате части чистой прибыли (дохода) в соответствии с  
порядком унитарные предприятия и их объединения подают органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, в сферу управления которых они входят или которые осущест-
вляют функции по управлению долями, принадлежащими Автономной Республике Крым в их  
уставном фонде.164 № 2 Ст. 68
Приложение 11
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
СМЕТА
расходов на обеспечение деятельности депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2009 год
(тыс. грн.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 5561,0
текущие расходы 5511,0
в т. ч. заработная плата 3055,7
капитальные расходы 50,0
Приложение 12
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
СМЕТА
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2009 год
(тыс. грн.)  
ПоказателиВсего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего:  30454,6 297,3 30751,9
текущие расходы 28778,9 275,3 29054,2
в т. ч.:
заработная плата 15777,2 15777,2
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2142,5 2142,5
капитальные расходы 1675,7 22,0 1697,7
Приложение 13
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
СМЕТА
расходов на функционирование Счетной палаты  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2009 год
(тыс. грн.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 2689,5
текущие расходы 2655,5
в т. ч. заработная плата 1826,0
капитальные расходы 34,0165 № 2 Ст. 68
Приложение 14
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
СМЕТА
расходов на функционирование Управления делами Совета министров
Автономной Республики Крым на 2009 год
(тыс. грн.)
Показатели Аппарат Вспомогательная служба Всего
на годобщий
фондобщий
фондспециальный
фонд
Расходы — всего:  15601,3 18110,6 2347,4 36059,3
текущие расходы 15301,3 17610,6 2277,4 35189,3
в т. ч.:
заработная плата 10324,9 7780,7 353,5 18459,1
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2211,2 388,7 2599,9
капитальные расходы 300,0 500,0 70,0 870,0
Приложение 15
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.02.2009 г. № 1116-5/09
СМЕТА
расходов на функционирование Совета министров
Автономной Республики Крым на 2009 год
(тыс. грн.)
ПоказателиВсего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего:  80693,1 3564,7 84257,8
текущие расходы  80093,1 3385,7 83478,8
в т. ч.:
заработная плата 55441,0 1734,8 57175,8
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 1166,0 278,1 1444,1
капитальные расходы 600,0 179,0 779,0
_____________166 № 2 Ст. 69—70
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА СЕДЬМОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА
В соответствии со статьями 21 и 22 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата седьмой сессии Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым пятого созыва в количестве 6 человек.
2. Образовать секретариат седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым пятого созыва в следующем составе:
Авидзба Анатолий Мканович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;
Копаенко Лариса Федоровна  — от депутатской фракции «Солидарность»;
Красикова Татьяна Александровна  — от депутатской фракции «Блок Юлии Тимошенко»;  
Ризун Николай Васильевич  — от депутатской фракции «Союз»;
Сулейманов Абмажит Мамбетович  — от депутатской фракции «Курултай—Рух»;
Черняк Алексей Юрьевич  — от депутатской фракции «Блок «За Януковича».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1121-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ САВЕЛЬЕВА В. А. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИСТРА  
КУРОРТОВ И ТУРИЗМА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым, абзацем третьим пункта 1 части первой статьи 93 Регламента Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, статьей 38 КЗоТа Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Освободить Савельева Владимира Анатольевича от должности министра курортов и ту-
ризма Автономной Республики Крым 12 января 2009 года по собственному желанию.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1122-5/09
_____________69
70167 № 2 Ст. 71—72
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ ЗАМЕСТИТЕЛЯ МИНИСТРА ВНУТРЕННИХ ДЕЛ УКРАИ-
НЫ — НАЧАЛЬНИКА ГЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА  
ВНУТРЕННИХ ДЕЛ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
ИЛЬИЧЕВА Н. А. О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ГЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ  
МИНИСТЕРСТВА  ВНУТРЕННИХ ДЕЛ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ  
РЕС ПУБЛИКЕ КРЫМ ПО БОРЬБЕ С ПРЕСТУПНОСТЬЮ И ОХРАНЕ  
ОБЩЕСТВЕННОГО ПОРЯДКА
В соответствии с пунктом 7 части первой статьи 138 Конституции Украины, пунктом 25  
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 7 Закона Украи-
ны «О милиции», на основании пункта 5 Решения Президиума Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 20 июня 2008 года № 915-5/08 «Об обеспечении общественного порядка  
во время проведения семинара, касавшегося вопросов информирования общественности от-
носительно евроатлантической политики Украины», заслушав отчет заместителя Министра  
внутренних дел Украины — начальника Главного управления Министерства внутренних дел  
Украины в Автономной Республике Крым Ильичева Н. А. о деятельности Главного управления  
Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым по борьбе с преступ-
ностью и охране общественного порядка,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет заместителя Министра внутренних дел Украины — начальника Главного управ-
ления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым Ильиче-
ва Н. А. о деятельности Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым по борьбе с преступностью и охране общественного порядка при-
нять к сведению.
2. Рекомендовать Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым усилить работу по борьбе с преступностью и охране общественного  
порядка.
3. Отчет заместителя Министра внутренних дел Украины — начальника Главного управ-
ления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым Ильиче-
ва Н. А. о деятельности Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым по борьбе с преступностью и охране общественного порядка напра-
вить Министру внутренних дел Украины Луценко Ю. В.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1123-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ «ЗДОРОВЬЕ КРЫМЧАН» НА 2008—2012 ГОДЫ, УТВЕРЖ-
ДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА № 644-5/07
В целях реализации статьи 16 Конституции Автономной Республики Крым, заслу-
шав информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г.  
о ходе выполнения  Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на  71
72168 № 2 Ст. 72—73
2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию министра здравоохранения Автономной Республики Крым Донича С. Г.  
о ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на  
2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07, принять к сведению.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1124-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА И УЛУЧШЕ-
НИЯ ОБСЛУЖИВАНИЯ ВОДИТЕЛЕЙ И ПАССАЖИРОВ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Верховная Рада Автономной Республики Крым отмечает, что в республике проводится  
определенная работа по развитию автомобильных дорог общего пользования, дорог и улиц  
коммунального хозяйства. Однако темпы развития дорожной сети, качество дорог и улиц не  
отвечают растущим потребностям хозяйственного комплекса республики. При выделении  
финансовых ресурсов на ремонт и содержание автомобильных дорог и улиц не учитываются  
природно-климатические условия региона: высокие летние температуры, горная местность,  
активизация оползневых и других разрушительных процессов. Кроме того, в соответствии с  
распоряжением Кабинета Министров Украины от 20 августа 2008 года № 1096-р «Об одобре-
нии Концепции реформирования системы государственного управления автомобильными до-
рогами общего пользования» предусмотрена передача дорог местного значения в ведение мест-
ных органов исполнительной власти, что без соответствующего финансирования дорожного  
хозяйства может привести к негативным последствиям. Медленно решаются вопросы обору-
дования мест отстоя транспорта, освещения дорог населенных пунктов, установки и замены  
необходимых знаков, указателей, дорожных знаков.
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 18 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, Законом Украины «Об автомобильных дорогах»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Совету министров Автономной Республики Крым совместно с органами местного са-
моуправления в Автономной Республике Крым и районными государственными администра-
циями в Автономной Республике Крым:
рассмотреть вопрос о рационализации сети автомобильных дорог общего пользования  
местного значения, сформировать перечень данных дорог и предложения по их включению в  
перечень дорог государственного значения, в состав имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, и до 1 мая 2009 года внести их в установленном порядке на рассмотрение  
Верховной Рады Автономной Республики Крым;
провести инвентаризацию автомобильных дорог ведомственных и бесхозяйных, находя-
щихся на территории соответствующего района, города, поселка, села, сформировать пере-
чень данных дорог и предложения по их дальнейшей принадлежности и эксплуатации, в том  
числе по включению в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, и  
до 1 мая 2009 года внести их в установленном порядке на рассмотрение Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым;
до 1 мая 2009 года разработать нормативы расходов на текущий ремонт и содержание  
автомобильных дорог общего пользования местного значения в Автономной Республике Крым  
с учетом природно-климатических условий в республике;73169 № 2 Ст. 73
проанализировать состояние дел по наполнению целевого дорожного фонда Автономной  
Республики Крым, созданного в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 17 июля 2002 года № 187-3/02 «О состоянии дел в Автономной Республике  
Крым по содержанию автомобильных дорог общего пользования», сформировать предложения  
по привлечению кредитных ресурсов и дополнительных источников для наполнения данного  
фонда, в том числе в виде долевого участия средств заинтересованных предприятий и органи-
заций;
в соответствии с нормативами расходов на текущий ремонт и содержание автомобильных  
дорог общего пользования местного значения в Автономной Республике Крым и проведенным  
анализом наполнения целевого дорожного фонда Автономной Республики Крым сформиро-
вать и направить в Кабинет Министров Украины предложения об увеличении финансирования  
расходов на ремонт и содержание автомобильных дорог общего пользования местного значе-
ния в Автономной Республике Крым;
до 1 октября 2009 года провести паспортизацию объектов дорожного сервиса, в том числе  
автомастерских и станций техобслуживания автомобилей, гостиниц, мотелей, пунктов пита-
ния, туристических баз, рынков, объектов торгово-коммунального назначения и т. д.;
до 1 февраля 2010 года сформировать схему размещения дополнительных объектов ин-
фраструктуры по обслуживанию участников дорожного движения, организовать работу по  
привлечению инвестиций в эту сферу;
в течение года разработать и согласовать с Государственной службой автомобильных до-
рог Украины, Министерством транспорта и связи Украины перспективный план строительства  
и ремонта автомобильных дорог на 3 года;
проанализировать производственные возможности специализированных предприятий по  
строительству, ремонту и содержанию автомобильных дорог, расположенных в Автономной  
Республике Крым, перспективы реконструкции и технического перевооружения их производ-
ственных баз;
принять меры по восстановлению снегозащитных лесополос и декоративных зеленых на-
саждений вдоль автомобильных дорог.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
рассмотреть на сессиях вопрос о состоянии дел по ремонту и содержанию автомобильных  
дорог и улиц, находящихся в коммунальной собственности, в том числе об обеспеченности  
средствами информации (схемами проезда через населенные пункты, указателями направле-
ний, дорожными знаками и т. д.), площадками отстоя автомобильного транспорта, стоянками  
и станциями техобслуживания;
осуществлять проектирование, строительство и реконструкцию дорог комплексно с уче-
том перспективного развития населенных пунктов и утвержденных генеральных планов;
не допускать в полосе отвода автомобильных дорог строительства малых архитектурных  
форм без оформленной соответствующим образом документации.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышленности, строительству, транс-
порту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1125-5/09
_____________170 № 2 Ст. 74
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ОРГАНИЗОВАННОГО ПРОВЕДЕНИЯ ВНЕШНЕГО  
НЕЗАВИСИМОГО ОЦЕНИВАНИЯ УЧЕБНЫХ ДОСТИЖЕНИЙ  
ВЫПУСКНИКОВ  УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ СИСТЕМЫ ОБЩЕГО  
СРЕДНЕГО  ОБРАЗОВАНИЯ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частью третьей статьи 10 Конституции Украины, статьей 10, пунктом 1  
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, Указом Президента Укра-
ины от 4 июля 2005 года № 1013/2005 «О неотложных мерах по обеспечению функционирова-
ния и развития образования в Украине», Постановлением Кабинета Министров Украины от  
25 августа 2004 года № 1095 «Некоторые вопросы внедрения внешнего независимого оцени-
вания и мониторинга качества образования», постановлениями Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 15 апреля 1998 года № 1505-1 «Об обеспечении функционирования госу-
дарственного, русского и других национальных языков в Автономной Республике Крым», от  
18 октября 2006 года № 214-5/06 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 15 апреля 1998 года № 1505-1 «Об обеспечении функциониро-
вания государственного, русского и других национальных языков в Автономной Республике  
Крым», принимая во внимание, что в 2008 году для участия во внешнем независимом оцени-
вании зарегистрировались 23538 человек, 98% которых изъявили желание проходить тести-
рование на русском языке — языке обучения в общеобразовательных учебных заведениях,  
рассмотрев информацию министра образования и науки Автономной Республики Крым Лав-
рова В. В. об обеспечении организованного проведения внешнего независимого оценивания  
учебных достижений выпускников учебных заведений системы общего среднего образования  
Автономной Республики Крым,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию министра образования и науки Автономной Республики Крым Лавро-
ва В. В. об обеспечении организованного проведения внешнего независимого оценивания  
учебных достижений выпускников учебных заведений системы общего среднего образования  
Автономной Республики Крым принять к сведению.
2. Ежегодно при проведении в Автономной Республике Крым внешнего независимого  
оценивания использовать языки обучения согласно волеизъявлению выпускников.
3. Обратиться в Кабинет Министров Украины по вопросу обеспечения организованного  
проведения внешнего независимого оценивания учебных достижений выпускников учебных  
заведений системы общего среднего образования Автономной Республики Крым (обращение  
прилагается).
4. Совету министров Автономной Республики Крым принять меры по обеспечению ор-
ганизованного проведения внешнего независимого оценивания учебных достижений выпуск-
ников учебных заведений системы общего среднего образования Автономной Республики  
Крым.  
5. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Симферопольско-
му региональному центру оценивания качества образования, городским, районным управлени-
ям, отделам образования при проведении внешнего независимого оценивания учебных дости-
жений выпускников учебных заведений системы общего среднего образования Автономной  
Республики Крым обеспечить соблюдение прав участников тестирования на использование  
родного языка.
6. Органам местного самоуправления, районным государственным администрациям в  
Автономной Республике Крым обеспечить:
организованное проведение в регионах внешнего независимого оценивания учебных до-
стижений выпускников учебных заведений системы общего среднего образования Автоном-
ной Республики Крым;
финансирование подвоза участников тестирования, оплаты командировочных расходов  
педагогам, сопровождающим учащихся.
7. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию.74171 № 2 Ст. 74
8. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1126-5/09
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.02.2009 г. № 1126-5/09
КАБИНЕТ МИНИСТРОВ  
УКРАИНЫ  
ОБРАЩЕНИЕ
об обеспечении организованного проведения внешнего  
независимого оценивания учебных достижений выпускников учебных заведений  
системы общего среднего образования Автономной Республики Крым  
Депутаты Верховной Рады Автономной Республики Крым чрезвычайно обеспокоены си-
туацией, связанной с проведением внешнего независимого оценивания учебных достижений  
выпускников.
В соответствии с Указом Президента Украины от 4 июля 2005 года № 1013/2005 «О не-
отложных мерах по обеспечению функционирования и развития образования в Украине», поста-
новлениями Кабинета Министров Украины от 25 августа 2004 года № 1095 «Некоторые вопро-
сы внедрения внешнего независимого оценивания и мониторинга качества образования» и от  
31 декабря  2005 года № 1312 «О неотложных мерах по внедрению внешнего независимого оцени-
вания и мониторинга качества образования» выпускники общеобразовательных учебных за-
ведений, изъявившие желание поступать в высшие учебные заведения III—IV уровней аккреди-
тации, принимают участие во внешнем независимом оценивании учебных достижений.
В 2008 году для участия во внешнем независимом оценивании зарегистрировались  
23538 человек, 98% которых изъявили желание проходить тестирование на русском языке —  
языке обучения в общеобразовательных учебных заведениях.
В установленные сроки были подобраны педагогические работники, которые после соот-
ветствующего обучения и сертификации получили право в качестве инструкторов проводить  
внешнее независимое оценивание. К процедуре проведения внешнего независимого оценива-
ния были привлечены около 1700 педагогов и задействованы более 350 автобусов.  
Серьезными организационными проблемами при проведении оценивания стали:
отсутствие в местных бюджетах средств на финансирование подвоза участников внешне-
го независимого оценивания и сопровождающих их учителей;  
использование приложений на украинском языке к тестам на русском языке;  
проведение внешнего независимого оценивания в течение учебного года, что затрудняет  
осуществление  учебно-воспитательного процесса в общеобразовательных учебных заведениях.  
Учитывая вышеизложенное, а также с целью обеспечения государственных гарантий реа-
лизации прав граждан на равный доступ к образованию считаем необходимым:
предусмотреть местным бюджетам в объеме межбюджетных трансфертов на 2009 год по  
отрасли образования целевые средства на финансирование подвоза участников тестирования,  
оплату командировочных расходов педагогам, сопровождающим учащихся;
создать равные условия для лиц, проходящих внешнее независимое оценивание, незави-
симо от языка обучения, в том числе подготовив качественный перевод всех тестовых заданий  
на языки национальных меньшинств;  
разработать проект закона Украины «О внешнем независимом оценивании учебных до-
стижений выпускников учебных заведений системы общего среднего образования», организо-
вать его широкое обсуждение и внести на рассмотрение Верховной Рады Украины;
поручить Министру образования и науки Украины Вакарчуку И. А. внести изменения  
в Порядок проведения внешнего независимого оценивания учебных достижений выпускни-172 № 2 Ст. 74—75
ков учебных заведений системы общего среднего образования, утвержденный его приказом  
от 24 января 2008 года № 33, исключив в пункте 7.2 раздела VII слова «в переходный период  
(в 2008—2009 годах)», так как проведение внешнего независимого оценивания на языках обу-
чения только в 2008—2009 годах не решает проблемы в целом.
В Автономной Республике Крым функционируют общеобразовательные учебные заведе-
ния с русским, крымскотатарским, украинским языками обучения, в которых учащиеся изуча-
ют украинский язык как государственный, а также родные языки — русский, крымскотатар-
ский, новогреческий, армянский и другие.
Выполнение тестовых заданий на украинском языке, учитывая специфику терминологии,  
не позволит участникам тестирования в полной мере показать свой образовательный уровень  
и снизит их конкурентоспособность при поступлении в высшие учебные заведения, что факти-
чески является дискриминацией граждан по языковому признаку.
С целью обеспечения реализации прав граждан Украины на получение качественного  
и доступного образования, а также в порядке обеспечения выполнения государственных га-
рантий, предусмотренных статьей 10 Конституции Украины, Европейской хартией региональ-
ных языков или языков меньшинств, ратифицированной Законом Украины от 15 мая 2003 года  
№ 802-IV, считаем необходимым при проведении внешнего независимого оценивания исполь-
зование языков обучения согласно волеизъявлению выпускников.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПРАВИЛА ОХРАНЫ ЖИЗНИ ЛЮДЕЙ НА  
ВОДНЫХ ОБЪЕКТАХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖ-
ДЕННЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 СЕНТЯБРЯ 2006 ГОДА № 178-5/06
В соответствии со статьей 16, пунктом 17 части первой статьи 18, пунктом 1 части второй  
статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Правила охраны жизни людей на водных объектах Автономной Республи-
ки Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 сентября 2006 года № 178-5/06 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб-
лики Крым, 2006 г., № 9, ст. 743; 2008 г., № 3, ст. 159), следующее изменение:
подпункт 1.5 пункта 1 дополнить абзацем следующего содержания:
«Руководители оздоровительных учреждений обеспечивают режим работы пляжных  
территорий, закрепленных за оздоровительными учреждениями, в соответствии со строитель-
ными нормами и правилами и государственными строительными нормами для оздоровитель-
ных учреждений, регулирующими порядок использования пляжных территорий».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную  
комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-
курортному комплексам и туризму.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1127-5/09
_____________75173 № 2 Ст. 76
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН  
УКРАИНЫ «О РЕАБИЛИТАЦИИ ЖЕРТВ ПОЛИТИЧЕСКИХ РЕПРЕС-
СИЙ НА УКРАИНЕ»
В соответствии со статьей 9, пунктами 1, 13 части второй статьи 26 Конституции Авто-
номной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О реаби-
литации жертв политических репрессий на Украине» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данный законопроект в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении  
Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1128-5/09
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.02.2009 г. № 1128-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменения в Закон Украины «О реабилитации  
жертв политических репрессий на Украине»
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в Закон Украины «О реабилитации жертв политических репрессий на Украине»  
(Ведомости Верховного Совета Украинской ССР, 1991 г., № 22, ст. 262; 1992 г., № 32, ст. 456;  
1993 г., № 2, ст. 9; Ведомости Верховной Рады Украины, 2008 г., № 5, ст. 78) следующее изме-
нение:
дополнить статьей 3-1 следующего содержания:
«Статья 3-1. Считать пострадавшими от репрессий и подлежащими реабилитации:
лиц, которые родились в местах лишения свободы у женщин из числа лиц, указанных в  
статьях 1, 3 данного Закона;
лиц, которые находились в местах лишения свободы с матерями, осужденными по по-
литическим мотивам или принудительно помещенными в лечебные учреждения, а также в  
ссылке, на выселении или спецпоселении;
лиц в возрасте до 18 лет, которые принудительно были помещены в лагеря, детские дома  
и ясли, семьи которых были репрессированы по политическим мотивам;
лиц, оставшихся без опеки родителей или одного из них, необоснованно репрессирован-
ных по политическим мотивам».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________76174 № 2 Ст. 77
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В  
ЗАКОН  УКРАИНЫ «О ГОСУДАРСТВЕННОМ БЮДЖЕТЕ УКРАИНЫ НА  
2009 ГОД»
В соответствии со статьей 134 Конституции Украины, пунктом 1 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины «О Государ-
ственном бюджете Украины на 2009 год» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данный законопроект в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении  
Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1129-5/09
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.02.2009 г. № 1129-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменений в Закон Украины
«О Государственном бюджете Украины на 2009 год»
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в Закон Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009 год» (Офици-
альный вестник Украины, 2008 г., № 100, ст. 3299) следующие изменения:
части четвертую, пятую, шестую статьи 73 исключить.
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________77175 № 2 Ст. 78
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ К ПРЕЗИДЕНТУ УКРАИНЫ ЮЩЕНКО В. А., ПРЕДСЕ-
ДАТЕЛЮ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ УКРАИНЫ ЛИТВИНУ В. М., ПРЕМЬЕР-
МИНИСТРУ УКРАИНЫ ТИМОШЕНКО Ю. В., ПРЕДСЕДАТЕЛЮ ГЕ-
НЕРАЛЬНОЙ АССАМБЛЕИ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЪЕДИНЕННЫХ НА-
ЦИЙ МИГЕЛЮ Д`ЭСКОТО БРОКМАНУ В СВЯЗИ С ПОДПИСАННОЙ  
19 ДЕКАБРЯ  2008 ГОДА В  г. ВАШИНГТОНЕ ХАРТИЕЙ УКРАИНА —  
США О СТРАТЕГИЧЕСКОМ ПАРТНЕРСТВЕ
В соответствии со статьей 135 Конституции Украины, статьей 3, пунктом 3 части первой  
статьи 18, пунктом 15 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым,  
пунктом 16 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республи-
ки Крым», частью шестой статьи 4 Европейской хартии местного самоуправления, пунктом 4  
Положения о порядке размещения дипломатических представительств, консульских учреж-
дений иностранных государств, представительств международных и иностранных организа-
ций в Украине, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 27 февраля  
1995 года № 146, и частью второй статьи 109 Регламента Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, в целях сохранения политической стабильности в Автономной Республике Крым  
и в Украине, нормализации двусторонних украинско-российских отношений путем повыше-
ния взаимного доверия
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Обратиться к Президенту Украины Ющенко В. А., Председателю Верховной Рады  
Украины Литвину В. М., Премьер-министру Украины Тимошенко Ю. В., Председателю Гене-
ральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций Мигелю д`Эското Брокману в связи с  
подписанной 19 декабря 2008 года в г. Вашингтоне Хартией Украина — США о стратегическом  
партнерстве (обращение прилагается).
2. Считать нецелесообразным открытие на территории Автономной Республики Крым  
американского представительского офиса.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1130-5/0978176 № 2 Ст. 78
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.02.2009 г. № 1130-5/09
Президенту Украины
ЮЩЕНКО В. А.
Председателю  
Верховной Рады Украины
ЛИТВИНУ В. М.
Премьер-министру Украины
ТИМОШЕНКО Ю. В.
Председателю Генеральной  
Ассамблеи Организации  
Объединенных Наций  
МИГЕЛЮ Д`ЭСКОТО БРОКМАНУ
ОБРАЩЕНИЕ
19 декабря 2008 года в г. Вашингтоне подписана Хартия Украина — CША о стратегиче-
ском партнерстве, пунктом 4 раздела V которой заявлено, что «Украина приветствует намере-
ние США организовать американское дипломатическое присутствие (американский предста-
вительский офис) в городе Симферополе».
Статьей 135 Конституции Украины установлено, что Автономная Республика Крым име-
ет Конституцию Автономной Республики Крым, которую принимает Верховная Рада Авто-
номной Республики Крым и утверждает Верховная Рада Украины не менее чем половиной от  
конституционного состава Верховной Рады Украины.
Статьей 3 Конституции Автономной Республики Крым, утвержденной Законом Украи-
ны от 23 декабря 1998 года № 350-ХIV, предусмотрены основные принципы и гарантии Авто-
номной Республики Крым. В соответствии с данной статьей одним из основных принципов  
Авто номной Республики Крым является сочетание интересов Автономной Республики Крым  
и общегосударственных интересов Украины, а одной из гарантий является учет особенностей  
Автономной Республики Крым, предусмотренных Конституцией Украины, органами госу-
дарственной власти Украины при принятии решений, касающихся Автономной Республики  
Крым.
Кроме того, согласно пункту 3 части первой статьи 18, пункту 15 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пункту 16 части второй статьи 9 Закона  
Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым» к компетенции Верховной Рады  
Авто номной Республики Крым отнесено участие в формировании и осуществлении основных  
принципов внутриполитической, внешнеэкономической и внешнеполитической деятельности  
Украины по вопросам, касающимся Автономной Республики Крым.
Учитывая вышеизложенное, обращаемся к Вам с призывом не открывать американский  
представительский офис в городе Симферополе, поскольку данное решение было задеклари-
ровано МИД Украины без учета государственных гарантий Украины в отношении статуса  
и полномочий Автономной Республики Крым и расценивается значительной частью обще-
ственности Крыма как провокационное, направленное на подрыв политической стабильности  
в Авто номной Республике Крым и в Украине, на дальнейшее ухудшение стратегически важ-
нейших украинско-российских отношений, так как Крым является особым геополитическим  
регионом, а истинные цели США не вызывают никаких сомнений.
В условиях усиливающихся в Украине социально-экономического и политического кри-
зисов, с учетом необходимости нормализации двусторонних украинско-российских отноше-
ний путем повышения взаимного доверия Верховная Рада Автономной Республики Крым, ру-
ководствуясь интересами большинства населения Автономной Республики Крым, считает, что  177 № 2 Ст. 78—79
открытие американского представительского офиса в городе Симферополе не будет способ-
ствовать национальному согласию и сохранению политической стабильности в Автономной  
Республике Крым.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ В ВЕРХОВНУЮ РАДУ УКРАИНЫ ОБ ОТКЛОНЕНИИ  
ПРОЕКТА ЗАКОНА УКРАИНЫ «О МЕСТНЫХ НАЛОГАХ И СБОРАХ» В  
РЕДАКЦИИ, ПРИНЯТОЙ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ, И РАССМОТРЕНИИ ЕГО  
В НОВОЙ РЕДАКЦИИ
В соответствии с частью второй статьи 109 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Обратиться в Верховную Раду Украины об отклонении проекта закона Украины  
«О местных налогах и сборах» в редакции, принятой в первом чтении, и рассмотрении его в  
новой редакции (обращение прилагается).  
2. Текст обращения опубликовать в газете Верховной Рады Автономной Республики
Крым «Крымские известия».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1131-5/09  
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.02.2009 г. № 1131-5/09
ВЕРХОВНАЯ РАДА УКРАИНЫ  
ОБРАЩЕНИЕ
об отклонении проекта закона Украины «О местных налогах и сборах»
в редакции, принятой в первом чтении, и рассмотрении его в новой редакции
Мы, депутаты Верховной Рады Автономной Республики Крым, глубоко обеспокоены тем,  
что стремительно растут масштабы мирового финансового и экономического кризиса, послед-
ствия которого все более остро ощущаются в Украине.  
Однако, когда в стране останавливается работа крупнейших заводов и предприятий,  
растет число безработных, не имеющих возможности содержать свои семьи, Верховной Ра-
дой Украины в первом чтении принят проект закона Украины «О местных налогах и сборах»,  
предусматривающий замену рыночного сбора на рыночный налог за каждый квадратный метр  
площади земельного участка за каждый день осуществления рыночной торговли. Сумма тако-
го налога будет в сотни раз превышать действующие на сегодняшний день ставки рыночного  
сбора, что приведет к очередному скачку цен, резкому сокращению объемов торговли, повы-
шению уровня безработицы и другим негативным последствиям.79178 № 2 Ст. 79—80
Данные действия можно расценивать как целенаправленное уничтожение малого и сред-
него бизнеса Украины.
Учитывая вышеизложенное, обращаемся к народным депутатам Украины с предложе-
нием отклонить проект закона Украины «О местных налогах и сборах» в редакции, принятой в  
первом чтении, и внести на рассмотрение новую редакцию проекта закона, усовершенствовав  
порядок взимания рыночного и туристического сборов.
Верховная Рада Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года  
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ЗАКОН  
УКРАИНЫ «О СТАТУСЕ ВЕТЕРАНОВ ВОЙНЫ, ГАРАНТИЯХ ИХ СОЦИА-
ЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О статусе  
ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данный законопроект в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении  
Верховной Радой Украины.
3. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1132-5/09
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.02.2009 г. № 1132-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменения в Закон Украины «О статусе  
ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты»
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в Закон Украины от 22 октября 1993 года № 3551-XII «О статусе ветеранов во-
йны, гарантиях их социальной защиты» (Ведомости Верховной Рады Украины, 1993 г., № 45,  
ст. 425; 1996 г., № 1, ст. 1) следующее изменение:
пункт 24 части первой статьи 13 дополнить словами:
«а также освобождение инвалидов войны от уплаты сбора, взимаемого за въезд на терри-
торию рынка».80179 № 2 Ст. 80—81
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В  
СТАТЬЮ  73 КОДЕКСА ЗАКОНОВ О ТРУДЕ УКРАИНЫ»
В соответствии со статьей 134 Конституции Украины, пунктом 1 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в статью 73 Кодекса законов  
о труде Украины» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данный законопроект в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении  
Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1133-5/09
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.02.2009 г. № 1133-5/09
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменения в статью 73 Кодекса законов о труде Украины
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в статью 73 Кодекса законов о труде Украины (Ведомости Верховной Рады
УССР, 1971 г., приложение к № 50, ст. 375; 1981 г., № 32, ст. 513; 1991 г., № 23, ст. 267, № 30,  
ст. 382; Ведомости Верховной Рады Украины, 1992 г., № 33, ст. 477; 1996 г., № 30, ст. 143; 2000 г.,  
№ 8, ст. 53; 2003 г., № 25, ст. 181) следующее изменение:
часть первую дополнить абзацем следующего содержания:
«в Автономной Республике Крым:
20 января — День Автономной Республики Крым».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель Верховной Рады Украины В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________81180 № 2 Ст. 82—83
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСВО-
БОЖДЕНИИ ОТ УПЛАТЫ ЧАСТИ НАЛОГА С НЕКОТОРЫХ  
ВЛАДЕЛЬЦЕВ  ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ И ДРУГИХ САМОХОДНЫХ  
МАШИН И МЕХАНИЗМОВ, ЗАРЕГИСТРИРОВАННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, В 2009 ГОДУ»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект постановления Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым «Об освобождении от уплаты части налога с некоторых владельцев транспортных  
средств и других самоходных машин и механизмов, зарегистрированных на территории Авто-
номной Республики Крым, в 2009 году».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономиче-
ской, бюджетно-финансовой и налоговой политике доработать данный проект постановления с  
учетом имеющихся замечаний и предложений и представить на рассмотрение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым во втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1134-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «ОБ ОСОБЕННОСТЯХ  
СОБЛЮДЕНИЯ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА УКРАИНЫ ОБ АДМИНИСТРА-
ТИВНЫХ ПРАВОНАРУШЕНИЯХ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект решения Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «Об особенностях соблюдения законодательства Украины об административных право-
нарушениях на территории Автономной Республики Крым».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым  
вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям доработать данный проект решения с  
учетом имеющихся замечаний и предложений и представить на рассмотрение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым во втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1135-5/09
_____________82
83181 № 2 Ст. 84—85
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ПРЕДО-
СТАВЛЕНИЯ СУБЪЕКТАМ МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА  
ФИНАНСОВОЙ  ПОДДЕРЖКИ ФОНДОМ ПОДДЕРЖКИ ПРЕДПРИ-
НИМАТЕЛЬСТВА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖ-
ДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕ НИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ОТ 20 ФЕВРАЛЯ 2002 ГОДА № 2271-2/02
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, в целях поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Респуб-
лике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о порядке предоставления субъектам малого предприниматель-
ства финансовой поддержки Фондом поддержки предпринимательства Автономной Респуб-
лики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым
от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Респуб лики Крым, 2002 г., № 2, ст. 91; 2007 г., № 6, ст. 572), следующие изменения:
пункт 2 раздела І изложить в следующей редакции:
«2. Положение предусматривает использование денежных средств бюджета Автономной  
Республики Крым, выделяемых на финансовую поддержку малого предпринимательства, в  
пределах средств, утвержденных в бюджете Автономной Республики Крым на соответствую-
щий бюджетный год»;
подпункт 3.8 пункта 3 раздела ІІ изложить в следующей редакции:
«3.8. В случае невыполнения субъектами малого предпринимательства обязательств  
договора, предусмотренного подпунктом 3.6 пункта 3 настоящего раздела, и нецелевого ис-
пользования кредитных ресурсов договор подлежит расторжению, а ранее выданная сумма  
кредита — возврату на текущий счет Фонда и дальнейшему использованию при кредитова-
нии других субъектов предпринимательской деятельности».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1136-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРО-
ЕКТОВ РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2009 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
РЕШЕНИЕМ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 19 НОЯБРЯ 2008 ГОДА № 1052-5/08
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной  
политики в сфере хозяйственной деятельности», частью первой статьи 94 Регламента Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с проектами  
регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных актов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым»,84
85182 № 2 Ст. 85
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под-
готовке проектов регуляторных актов на 2009 год, утвержденный Решением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1052-5/08 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 11, ст. 917), следующие изменения:
дополнить строками 2, 3, 4, 5, 6 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
2. Проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменений в  
Положение о налогообложении  
в Автономной Республике Крым  
доходов граждан, полученных от  
сдачи внаем принадлежащего им  
жилья, утвержденное Постановле-
нием Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 19 июня  
2002 года № 124-3/02»Увеличение поступлений в  
местные бюджеты средств  
налога с доходов физиче-
ских лиц, полученных от  
сдачи внаем принадлежа-
щего им жилья  Январь Государственная налоговая  
администрация в Автономной  
Республике Крым;
Постоян ная комиссия Верхов-
ной Рады Автономной  Рес-
публики Крым по экономи-
ческой, бюджетно-финансо-
вой и налоговой  политике  —
3. Проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменений в  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от  
19 ноября 1998 года № 274-2/98  
«О Методике расчета, распределе-
ния и порядке использования платы  
за аренду имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике  
Крым»  Пересмотр ставок аренд-
ной платы за пользование  
недви жимым имуществом,  
принадлежащим Автоном-
ной Республике Крым, в  
целях поддержки предпри я-
тий среднего и малого  
бизнесаФевраль Фонд имущества Автономной  
Республики Крым;
Постоян ная комиссия Верхов-
ной Рады Автономной  Рес-
публики Крым по экономиче-
ской, бюджетно-финансовой  
и налоговой  политике—
4. Проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменений в  
Положение о порядке предостав-
ления предприятиям финансовой  
поддержки за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым  
на реализацию инновационных  
(инвестиционных) проектов через  
механизм удешевления кредитов,  
утвержденное Постановлением  
Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 18 июня 2008 года  
№ 912-5/08»Совершенствование дейст-
вующего порядка предоста-
вления финансовой под-
держки предприятиям за  
счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым  
на реализацию инноваци-
онных (инвестиционных)  
проектов через механизм  
удешевления кредитовМарт Агеев В. Н. — депутат Вер-
ховной Рады Автономной  
Республики Крым;
Министерство промышлен-
ной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергети-
ческого комплекса Автоном-
ной Республики Крым  —
5. Проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменения в  
Региональные правила застройки и  
использования территорий в Авто-
номной Республике Крым, утверж-
денные Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики  
Крым от 18 сентября 2002 года  
№ 241-3/02»Внесение изменений в  
отдельные положения  
Региональных правил за-
стройки и использования  
территорий в Автономной  
Республике Крым с учетом  
изменений в законодатель-
ствеМарт Агеев В. Н. — депутат Вер-
ховной Рады Автономной  
Республики Крым;
Министерство строительной  
политики и архитектуры  
Авто номной Республики  
Крым  —
6. Проект постановления Верховной  
Рады Автономной Республики  
Крым «О внесении изменений в По-
рядок предоставления в пользова-
ние поверхностных водных объек-
тов местного значения на условиях  
аренды, утвержденный Постановле-
нием Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 22 сентября  
2006 года № 175-5/06»Совершенствование меха-
низма реализации полномо-
чий в данной сфере, делеги-
рованных Верховной Радой  
Автономной Республики  
Крым городским и район-
ным советам, с учетом  
недостатков, выявленных в  
процессе функционирова-
ния Порядка  Март Постоянная комиссия Верхов-
ной Рады Автономной Рес-
публики Крым по аграрным  
и земельным вопросам, эко-
логии и рациональному при-
родопользованию;
Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому  
земледелию—
2. Разместить указанные в пункте 1 настоящего Решения изменения на официальном сай-
те Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крым-
ские известия».183 № 2 Ст. 85—86
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и  
предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1137-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМПЛЕКСНОМ ПЛАНЕ ЕЖЕГОДНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ ПО  
РАЗВИТИЮ  РУССКОЙ КУЛЬТУРЫ, ИСПОЛЬЗОВАНИЮ РУССКОГО  
ЯЗЫКА, СОДЕРЖАНИЮ ОБЪЕКТОВ И УЧРЕЖДЕНИЙ РУССКОЙ  
ОБРАЗОВАТЕЛЬНОЙ  И КУЛЬТУРНО-ИСТОРИЧЕСКОЙ НАПРАВЛЕН-
НОСТИ В АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2009—2015 ГОДЫ
В соответствии со статьями 10, 14, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Авто-
номной Республики Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
15 апреля 1998 года № 1505-1 «Об обеспечении функционирования государственного, русского  
и других национальных языков в Автономной Республике Крым», с целью создания необходи-
мых условий для развития русской культуры и использования русского языка в Автономной  
Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Комплексный план ежегодных мероприятий по развитию русской куль-
туры, использованию русского языка, содержанию объектов и учреждений русской образо-
вательной и культурно-исторической направленности в Автономной Республике Крым на  
2009—2015 годы (прилагается).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым ежегодно при форми-
ровании проектов бюджета Автономной Республики Крым предусматривать необходимые  
средства на выполнение Комплексного плана ежегодных мероприятий по развитию русской  
культуры, использованию русского языка, содержанию объектов и учреждений русской об-
разовательной и культурно-исторической направленности в Автономной Республике Крым на  
2009—2015 годы в пределах ассигнований, выделяемых по главным распорядителям бюджет-
ных средств на финансирование соответствующих отраслей.  
3. Признать утратившими силу:
пункты 3, 3-2, подпункт 5.1 пункта 5 Постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 22 марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по вопросам использования государственного, рус-
ского и других языков в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2007 г., № 3, ст. 185, № 10, ст. 994, № 12, ст. 1255; 2008 г., № 3,  
ст. 161);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 года  
№ 806-5/08 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по вопросам использования государственного, русского и дру-
гих языков в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2008 г., № 3, ст. 161).
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию, Постоян-
ную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи  
и спорту.  86184 № 2 Ст. 86
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1138-5/09
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
18.02.2009 г. № 1138-5/09
КОМПЛЕКСНЫЙ ПЛАН
ежегодных мероприятий по развитию русской культуры,
использованию русского языка, содержанию объектов и учреждений
русской образовательной и культурно-исторической направленности
в Автономной Республике Крым на 2009—2015 годы
№ 
п/пОтветственные за исполнение, наименования мероприятийСрок
выполнения
1 2 3
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым
1.Международный фестиваль «Великое русское слово» В течение года
2.Детский творческий фестиваль «Русский сувенир» Июнь
3.Мероприятия русской культурно-исторической направленности В течение года
4.Финансовая поддержка и укрепление материально-технической базы Крымского академиче-
ского русского драматического театра им. М. ГорькогоВ течение года
5.Финансовая поддержка Республиканской организации «Крымский академический украинский  
музыкальный театр» (для организации театральных постановок русской культурной направ-
ленности)В течение года
6.Содержание и укрепление материально-технической базы Русского литературно-художествен-
ного центра им. А. С. Пушкина при Крымском республиканском учреждении «Универсальная  
научная библиотека им. И. Я. Франко»В течение года
7.Содержание и укрепление материально-технической базы Мастерской русского народного  
творчества при Крымском республиканском учреждении «Научно-методический центр  
культуры , искусств и народного творчества»В течение года
8.Содержание и укрепление материально-технической базы музеев, заповедников и других  
учреждений и объектов русской культурной и историко-краеведческой направленностиВ течение года
9.Пополнение музейных фондов и создание экспозиций музеев русской культурно-исторической  
и этнографической направленностиВ течение года
10. Укрепление материально-технической базы русских художественных коллективов В течение года
11. Подписка на периодические издания и приобретение литературы на русском языке для публич-
ных библиотек, государственных в Автономной Республике Крым и республиканских учреж-
денийВ течение года
12. Международный фестиваль русской народной песни «Русская песня» Сентябрь
Министерство образования и науки Автономной Республики Крым
13. Международная научно-практическая конференция «Русский язык в поликультурном мире» Июнь
14. Международная научно-практическая конференция «Крым в контексте Русского Мира» Ноябрь
15. Мероприятия русской образовательной и культурно-исторической направленности В течение года
16. Содержание и укрепление материально-технической базы Лаборатории русского языка при  
Крымском республиканском институте последипломного педагогического образованияВ течение года
17. Содержание и укрепление материально-технической базы Русского культурно-образователь-
ного центра при Крымском республиканском институте последипломного педагогического  
образованияВ течение года
18. Содержание и укрепление материально-технической базы Центра гуманитарно-социологичес-
ких исследований по использованию русского языка и развитию русской культуры при Крым-
ском республиканском институте последипломного педагогического образованияВ течение года
19. Издание литературы на русском языке В течение года
20. Подписка на периодические издания и приобретение литературы на русском языке для школь-
ных библиотек, государственных в Автономной Республике Крым и республиканских учреж-
денийВ течение года185 № 2 Ст. 86—87
1 2 3
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым
21. Мероприятия для молодежи русской культурно-образовательной и историко-краеведческой  
направленности  В течение года
22. Содержание и укрепление материально-технической базы Русского молодежного центра при  
Министерстве по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым  В течение года
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым
23. Финансовая поддержка и укрепление материально-технической базы Центра историко-
краеведческого этнографического туризма при Республиканском предприятии «Крымское  
курортно-туристическое агентство»В течение года
Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан
24. Русские национально-культурные и оздоровительные мероприятия В течение года
25. Ремонтно-строительные работы на объектах русской национально-культурной направленности В течение года
26. Содержание и укрепление материально-технической базы Русского национально-культурного  
центра при Республиканском комитете Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных гражданВ течение года
27. Подписка на периодические издания и приобретение литературы на русском языке для  
национально-культурных организацийВ течение года
28. Укрепление материально-технической базы русских художественных коллективов В течение года
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту
29. Соревнования и другие мероприятия по русским национальным видам спорта В течение года
30. Содержание и укрепление материально-технической базы секции по пауэрлифтингу (русский  
жим) при Крымском республиканском внешкольном учебном заведении «Профильная детско-
юношеская спортивная школа»В течение года
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации
31. Финансовая поддержка производства, трансляции телепрограмм и укрепление материально-
технической базы Русской телевизионной редакции  В течение года
32. Финансовая поддержка литературно-художественного журнала «Брега Тавриды» В течение года
33. Социально значимые информационные мероприятия русской культурно-исторической и обра-
зовательной направленностиВ течение года
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия
34. Мероприятия, посвященные Крымской войне 1853—1856 годов Сентябрь
35. Мероприятия по увековечению русского культурно-исторического наследия В течение года
36. Ремонтно-реставрационные работы на объектах русской культурно-исторической направлен-
ностиВ течение года
37. Содержание и укрепление материально-технической базы Лаборатории русского  
культурно-исторического наследия при Крымском республиканском учреждении «Научно-
исследовательский центр крымоведения»В течение года
38. Издание литературы по русскому культурно-историческому наследию В течение года
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ВЫПОЛНЕНИЯ КОМПЛЕКСНОГО ПЛАНА ПОДДЕРЖКИ  
И РАЗВИТИЯ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ НА 2008 ГОД, УТВЕРЖДЕННОГО ПОСТАНОВЛЕ-
НИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  
19 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА № 699-5/07
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, рассмотрев информацию заместителя председателя Координационного совета  
по реализации комплексных планов поддержки и развития местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым, председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  87186 № 2 Ст. 87—88
Респуб лики Крым по местному самоуправлению и административно-территориальным вопро-
сам Клычникова В. Н. об итогах выполнения Комплексного плана поддержки и развития мест-
ного самоуправления в Автономной Республике Крым на 2008 год,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию заместителя председателя Координационного совета по реализации ком-
плексных планов поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым, председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
местному самоуправлению и административно-территориальным вопросам Клычникова В. Н.  
об итогах выполнения Комплексного плана поддержки и развития местного самоуправления в  
Автономной Республике Крым на 2008 год принять к сведению.
2. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года  
№ 699-5/07 «О Комплексном плане поддержки и развития местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым на 2008 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1260) снять с контроля как выполненное.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1139-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ДЕКАБРЯ 2006 ГОДА  
№ 296-5/06 «О РЕГИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЕ ПО ПРОТИВОДЕЙСТ-
ВИЮ ЭПИДЕМИИ ТУБЕРКУЛЕЗА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ НА 2007—2011 ГОДЫ»
В соответствии с пунктами 1, 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря  
2006 года № 296-5/06 «О Региональной программе по противодействию эпидемии туберкулеза  
в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1168; 2007 г., № 3, ст. 192) следующие изме-
нения:
1) в Региональной программе по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной  
Республике Крым на 2007—2011 годы, утвержденной данным Постановлением:
в разделе V:
в подпункте 5.4 слова «Республиканского противотуберкулезного диспансера № 1 (да-
лее — РПТД)» заменить словами «Крымского республиканского учреждения «Противотубер-
кулезный диспансер № 1» (далее — КРУ «ПТД № 1»)»;
в подпунктах 5.13, 5.15, 5.32, 5.37 слово «РПТД» заменить словами «КРУ «ПТД № 1»;
раздел VI изложить в новой редакции (прилагается);
2) в составе Межведомственной комиссии по координации и реализации Региональной  
программы по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Республике Крым на  
2007—2011 годы, утвержденном данным Постановлением:
строку
«Тимченко Олег Борисович  — главный врач Республиканского противотуберкулезного  
диспансера № 1 (с согласия)»
изложить в следующей редакции:88187 № 2 Ст. 88
«Тимченко Олег Борисович  — главный врач Крымского республиканского учреждения  
«Противотуберкулезный диспансер № 1» (с согласия)»;
3) в Положении о Межведомственной комиссии по координации и реализации Региональ-
ной программы по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Республике Крым  
на 2007—2011 годы, утвержденном данным Постановлением:
абзац второй пункта 6 изложить в следующей редакции:
«Туберкулез» — главного врача Крымского республиканского учреждения «Противоту-
беркулезный диспансер № 1».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1140-5/09
Приложение
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 18.02.2009 г. № 1140-5/09
Раздел VI.
Финансирование из бюджета Автономной Республики Крым  
неотложных мероприятий по приведению противотуберкулезных учреждений
в соответствие с санитарными и строительными нормами
№
п/пМероприятияИсточник
финанси-
рованияКЭКРОриентировочный объем финансирования
(тыс. грн.)
всего 2007 г. 2008 г. 2009 г. 2010 г. 2011 г.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.Капитальный ремонт лаборато-
рии КРУ «ПТД № 1»Бюджет  
АРК2133 300,0 300,0
2.Капитальный ремонт лечебных  
и вспомогательных отделений  
КРУ «ПТД № 1»Бюджет  
АРК2133 3350,0 700,0 800,0 900,0 950,0
3.Капитальный ремонт хирурги-
ческого отделения КРУ «ПТД  
№ 1»Бюджет  
АРК2133 1100,0 600,0 300,0 200,0
4.Приобретение рентгенологичес-
кого, лечебно-диагностического и  
технологического оборудова ния  Бюджет
АРК2110 2000,0 500,0 500,0 500,0 500,0
5.Приобретение санитарного  
транспорта для транспортиров-
ки больных с заразными форма-
ми туберкулезаБюджет  
АРК2110 300,0 150,0 150,0
6.Приобретение расходных мате-
риалов для рентген-диагностики  
и антисептиковБюджет  
АРК1132 1000,0 200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
ВСЕГО: 8050,0 1100,0 1700,0 1850,0 1750,0 1650,0
7.Изготовление проектно-сметной  
документации на реконструк-
цию очистных сооружений КРУ  
«ПТД № 1» в с. ПионерскоеБюджет  
развития  
АРК2143 120,0 120,0
8.Реконструкция очистных соору-
жений КРУ «ПТД № 1» с уста-
новкой станции биологической  
очистки  Бюджет  
развития  
АРК2143 1080,0 880,0 200,0
9.Изготовление проектно-сметной  
документации на реконструкцию  
филиала КРУ «ПТД № 1» — ту-
беркулезного отделения и строи-
тельство локальных очистных  
сооружений в г . БелогорскБюджет  
развития  
АРК2143 100,0 100,0188 № 2 Ст. 88—89
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
10.Реконструкция филиала КРУ  
«ПТД № 1» — туберкулезного  
отделения и строительство ло-
кальных очистных сооружений  
в г. БелогорскБюджет  
развития  
АРК2143 900,0 400,0 500,0
11.Окончание реконструкции ту-
беркулезного отделения Джан-
койской центральной районной  
больницы  Бюджет  
развития  
АРК2143 700,0 700,0
12.Реконструкция помещений тора-
кального отделения КРУ «ПТД  
№ 1» в г. СимферопольБюджет  
развития-
АРК2143 536,3 536,3
13.Изготовление проектно-сметной  
документации на строительство  
локальных очистных сооруже-
ний психотуберкулезного отде-
ления Крымского республикан-
ского учреждения «Клиническая  
психиатрическая больница № 1»  
(далее — КРУ «КПБ № 1») в  
с. Камышевка Белогорского  
районаБюджет  
развития  
АРК2143 50,0 50,0
14.Реконструкция психотубер-
кулезного отделения и строи-
тельство локальных очистных  
сооружений КРУ «КПБ № 1»  
в с. Камышевка Белогорского  
районаБюджет  
развития  
АРК2143 1500,0 1000,0 500,0
ВСЕГО: 4986,3 1236,3 2550,0 1200,0
ИТОГО: 13036,3 2336,3 1700,0 4400,0 2950,0 1650,0
в т. ч. по КЭКР:
1132 1000,0 200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
2110 2300,0 500,0 650,0 650,0 500,0
2133 4750,0 900,0 1000,0 1000,0 900,0 950,0
2143 4986,3 1236,3 2550,0 1200,0
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОСТАВ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ РЕШЕНИЕМ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ЯНВАРЯ  
2006 ГОДА № 1557-4/06
В соответствии с частью первой статьи 138 Конституции Украины, пунктами 1, 2 части  
второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1, 2 части второй  
статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктом 2 части  
четвертой статьи 28 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов»  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Прекратить досрочно полномочия членов избирательной комиссии Автономной Рес-
публики Крым:
Пискарева И. В. в связи с отзывом его Крымской республиканской организацией Социа-
листической партии Украины;
Хайбуллаевой Л. К. в связи с отзывом ее избирательным блоком «Крымскотатарский  
блок».89189 № 2 Ст. 89—90
2. Внести в состав избирательной комиссии Автономной Республики Крым, утвержден-
ный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 января 2006 года  
№ 1557-4/06 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 1, ст. 2; 2008 г., № 3, ст. 168), следующие изменения:
исключить строки следующего содержания:
9.Пискарев
Игорь ВладимировичДиректор дочернего предприятия
«Симферопольский юридический центр»Крымская республиканская организация  
Социалистической партии Украины
15. Хайбуллаева
Леране КуртнебиевнаВременно не работает Избирательный блок
«Крымскотатарский блок»
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1141-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября  
2001 года № 2147-2/01 «О премиях Автономной Республики Крым студентам высших учебных  
заведений  «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 11, ст. 1215; 2004 г.,  
№ 12, ст. 1103; 2007 г., № 9, ст. 858, № 11, ст. 1131, № 12, ст. 1254) следующее изменение:  
в пункте 2 слова «в размере 39,6 минимальной академической стипендии студентов выс-
ших учебных заведений III—IV уровней аккредитации каждая» заменить словами «в размере  
10,0 тыс. грн. каждая».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября  
2006 года № 222-5/06 «О стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-
инвалидам и их тренерам» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2006 г., № 10, ст. 889; 2008 г., № 3, ст. 162) следующие изменения:
в пункте 2 слова «в размере двух прожиточных минимумов, установленных для трудо-
способных лиц» заменить словами «в размере 2000,0 грн.»;
в пункте 6 Положения о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортс-
менам-инвалидам и их тренерам, утвержденного данным Постановлением, слова «в раз мере  
200% прожиточного минимума, установленного для трудоспособных лиц» заменить словами  
«в размере 2000,0 грн.».
3. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября  
2007 года № 606-5/07 «О стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и  
их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в програм-
му Олимпийских игр» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2007 г., № 10, ст. 986) следующее изменение:
в подпункте 2.3 пункта 2 Положения о стипендиях Автономной Республики Крым ве-
дущим спортсменам и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не  
входящим в программу Олимпийских игр, утвержденного данным Постановлением, слова «в  
размере 3000,0 грн.» заменить словами «в размере 2000,0 грн.».90190 № 2 Ст. 90—91
4. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2009 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1142-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В СОСТАВ КОНТРОЛЬНОЙ КОМИССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРО-
САМ ПРИВАТИЗАЦИИ
В соответствии с пунктами 1, 17 части второй статьи 26, статьей 32 Конституции Авто-
номной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 15 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 70, 71, 72, 73 Регламента Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 20 ноября 2002 года № 335-3/02 «О Положении о Контрольной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватизации» и на основании  
заявления депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Иено П. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Иено П. А. в состав  
Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам привати-
зации.
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября
2006 года № 185-5/06 «Об избрании состава Контрольной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по вопросам приватизации» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2006 г., № 9, ст. 750; 2007 г., № 5, ст. 438) следующее изменение:
в пункте 1 после строки
«Бартенев Александр Владимирович  — депутат Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское респуб-
ликанское отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация —  
Блок «За Януковича!»
дополнить строкой следующего содержания:
«Иено Павел Александрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделе-
ние; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1143-5/09
_____________91191 № 2 Ст. 92—93
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 МАЯ 2006 ГОДА № 1-5/06  
«ОБ ОБРАЗОВАНИИ  КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ЭЛЕКТРОННОЙ СИСТЕМОЙ  
ГОЛОСОВАНИЯ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 1 части первой статьи 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым», статьей 20 Регламента Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым, Положением о комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
контролю за электронной системой голосования, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 191-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2006 года  
№ 1-5/06 «Об образовании комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по кон-
тролю за электронной системой голосования» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2006 г., № 5, ст. 249) следующие изменения:
абзац второй после слов «Народная оппозиция» дополнить словами «от депутатской  
фракции «Блок Наталии Витренко «Народная оппозиция»;
абзац третий после слов «Блок Куницына» дополнить словами «от депутатской фракции  
«Крым» избирательного блока «Блок Куницына»;
дополнить абзацами четвертым и пятым следующего содержания:
«Корнилов Юрий Петрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от Крымской республиканской организации Коммунистической партии Украины,  
от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Могаричев Юрий Миронович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от «Блока Юлии Тимошенко», от депутатской фракции «Блок Юлии Тимо-
шенко»;
абзацы четвертый — шестой считать соответственно абзацами шестым — восьмым;
в абзаце шестом после слов «За Януковича!» дополнить словами «от депутатской фрак-
ции «Блок «За Януковича»;
в абзаце седьмом после слова «Союз» дополнить словами «от депутатской фракции  
«Союз»;
в абзаце восьмом после слов «Народного Руха Украины» дополнить словами «от депутат-
ской фракции «Курултай—Рух».
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1144-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧРЕЖДЕНИИ НАГРУДНОГО ПАМЯТНОГО ЗНАКА «65 ЛЕТ  
ОСВОБОЖДЕНИЯ  КРЫМА ОТ ФАШИСТСКИХ ЗАХВАТЧИКОВ»  
В соответствии с частью третьей статьи 9, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции  
Автономной Республики Крым  92
93192 № 2 Ст. 93—94
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Учредить нагрудный памятный знак «65 лет освобождения Крыма от фашистских за-
хватчиков».
2. Утвердить Положение о нагрудном памятном знаке «65 лет освобождения Крыма от  
фашистских захватчиков» (прилагается).
3. Поручить Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым ман-
датной, по депутатской этике, организации работы Верховной Рады и средствам массовой ин-
формации разработать образец и описание нагрудного памятного знака «65 лет освобождения  
Крыма от фашистских захватчиков», образец и описание удостоверения к нему и в установ-
ленном порядке внести на утверждение Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1145-5/09
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
18.02.2009 г. № 1145-5/09
ПОЛОЖЕНИЕ
о нагрудном памятном знаке «65 лет освобождения Крыма  
от фашистских захватчиков»
1. Нагрудный памятный знак «65 лет освобождения Крыма от фашистских захватчиков»  
(далее — знак) вручается ветеранам Великой Отечественной войны 1941—1945 годов — участ-
никам боевых действий, являющимся гражданами Украины, проживающими на территории  
Автономной Республики Крым, принимавшими участие в обороне и освобождении Крыма от  
немецко-фашистских захватчиков.
Знак учреждается в целях моральной поддержки ветеранов Великой Отечественной войны
и увековечения подвига советского народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов.
2. Знак изготавливается единоразово за счет средств, предусмотренных в бюджете Авто-
номной Республики Крым на 2009 год на проведение мероприятий по ознаменованию памят-
ных дат, праздников, проведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.
3. Вручение знака осуществляется в торжественной обстановке руководством Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, долж-
ностными лицами органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым в со-
ответствии со списками, представленными Советом Крымской республиканской организации  
ветеранов войны, труда и военной службы.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Ко-
декса Украины о недрах
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами:94193 № 2 Ст. 94—95
1) дочернему предприятию  Национальной акционерной компании «Надра Украины»  
«Крымгеология» (г. Симферополь) — для проведения работ по геологическому изучению с  
опытно-промышленной разработкой Ромашкинской перспективной нефтегазоносной площади  
в Черноморском районе;
2) дочернему предприятию  Национальной акционерной компании «Надра Украины»  
«Крымгеология» (г. Симферополь) — для проведения работ по геологическому изучению с  
опытно-промышленной разработкой Узловой перспективной нефтегазоносной площади на  
территории Ленинского, Кировского районов и г. Феодосия;
3) закрытому акционерному обществу «Бахчисарайский комбинат «Стройиндустрия»  
(г. Бахчисарай) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной  
разработкой Бахчисарайского участка Альминского месторождения пресных подземных вод  
(скважина № 117);
4) частному предприятию «Гранит» (с. Сизовка, Сакский район) — для проведения работ  
по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой Южного участка — 1 Ба-
рановского-3 месторождения пильных известняков в Сакском районе;
5) открытому акционерному обществу «Крымский содовый завод» (г. Красноперекопск) —  
для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой  
Северного  отсека озера Красное в Красноперекопском районе;
6) крестьянскому (фермерскому) хозяйству «Нива-2» (с. Охотниково, Сакский район) —  
для добычи стенового камня на Ново-Кутурском месторождении пильных известняков в Сак-
ском районе;
7) обществу с ограниченной ответственностью «Санаторий «Северное сияние»  
(г. Саки) — для добычи пресных подземных вод на Сакском участке Альминского месторожде-
ния (скважина № 4348) с целью хозяйственно-питьевого водоснабжения санатория;
8) Государственному предприятию обслуживания воздушного движения Украины  
(г. Киев) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной раз-
работкой Южно-Абрикосовского участка Новоселовского месторождения пресных подземных  
вод (скважина № 4339) в Сакском районе;
9) Государственному предприятию обслуживания воздушного движения Украины  
(г. Киев) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной раз-
работкой Северо-Аэрофлотского участка Альминского месторождения пресных подземных  
вод (скважины № 5784, № 5815) в Симферопольском районе;
10) обществу с ограниченной ответственностью «Строй-сервис ДАКТ» (с. Сизовка, Сак-
ский район) — для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной  
разработкой Сизовского участка в Сакском районе с целью выявления известняков, пригодных  
для производства стенового камня.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1146-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРОДАЖИ ЧЕРЕЗ АУКЦИОН СПЕЦИАЛЬНЫХ  
РАЗРЕШЕНИЙ  НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 части первой статьи 9 Кодекса  
Украины о недрах  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать продажу через аукцион специальных разрешений на пользование недрами:95194 № 2 Ст. 95—96
1) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой участка Харитоновский-1 Харитоновского месторождения пильных известняков в Симфе-
ропольском районе Автономной Республики Крым;
2) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой участка Харитоновский-2 Харитоновского месторождения пильных известняков в Симфе-
ропольском районе Автономной Республики Крым;
3) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой Северного участка Дальнего месторождения пильных известняков в Черноморском районе  
Автономной Республики Крым;
4) для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработ-
кой Спецресурсовского участка в Сакском районе Автономной Республики Крым с целью вы-
явления месторождения известняков-ракушечников, пригодных для производства стенового  
камня.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1147-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ДЕЛ В СФЕРЕ ПОЛЬЗОВАНИЯ ПОВЕРХНОСТНЫМИ  
ВОДНЫМИ ОБЪЕКТАМИ (ИХ ЧАСТЯМИ) МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики  
Крым, частью первой статьи 112 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
рассмотрев информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию Асанова Ш. М. о со-
стоянии дел в сфере пользования поверхностными водными объектами (их частями) местного  
значения в Автономной Республике Крым,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию Асанова Ш. М. о состоянии  
дел в сфере пользования поверхностными водными объектами (их частями) местного значения  
в Автономной Республике Крым принять к сведению.  
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
обеспечить контроль за предоставлением в пользование водных объектов (их частей)  
местного значения;
принять действенные меры по заключению договоров на пользование водными объекта-
ми (их частями) местного значения с субъектами предпринимательской деятельности, юриди-
ческими лицами, оформившими право пользования земельными участками под водными объ-
ектами, и недопущению пользования ими до получения правоустанавливающих документов.
3. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и  
земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию совместно с Респуб-
ликанским комитетом Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству  
и орошаемому земледелию подготовить проект постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым о внесении необходимых изменений в Порядок предоставления в поль-
зование поверхностных водных объектов местного значения на условиях аренды, утверж-
денный Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября
2006 года № 175-5/06, в том числе с учетом недостатков, выявленных в процессе его приме-96195 № 2 Ст. 96—97
нения, и в установленном порядке внести его на рассмотрение Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам,  
экологии и рациональному природопользованию.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1148-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО РЕШЕНИЮ ПЕРВООЧЕРЕДНЫХ ЗАДА Ч В СФЕРЕ  
ВЕДЕНИЯ  ОХОТНИЧЬЕГО ХОЗЯЙСТВА И ПРОВЕДЕНИЯ ОХОТ
В соответствии с пунктом 8 части первой статьи 137 Конституции Украины, пунк-
тами 2, 9, 16 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи 26 Конституции Авто-
номной Республики Крым, пунктом 8 части первой, пунктом 32 части второй статьи 9 Зако-
на Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 9 Закона Украины  
«Об охотничьем хозяйстве и охоте», статьей 15 Закона Украины «О животном мире»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Совету министров Автономной Республики Крым:
до 1 июня 2009 года разработать и утвердить мероприятия по обеспечению рациональ-
ного устойчивого ведения охотничьего хозяйства в Автономной Республике Крым (с указа-
нием основных направлений его развития на ближайшую перспективу, а также источников и  
объемов необходимого финансирования);
внести в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения по совершенство-
ванию законодательства в сфере охотничьего хозяйства и охоты с учетом межотраслевых от-
ношений в области охраны и использования животного мира и среды его обитания;
внести в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения о мерах, необхо-
димых для введения единого порядка выдачи и регистрации бланков отстрелочных карточек в  
Автономной Республике Крым.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам,  
экологии и рациональному природопользованию.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1149-5/09
_____________97196 № 2 Ст. 98
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О НАЛОГООБЛОЖЕ-
НИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ДОХОДОВ ГРАЖДАН,  
ПОЛУЧЕННЫХ ОТ СДАЧИ ВНАЕМ ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО ИМ ЖИЛЬЯ,  
УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 2002 ГОДА № 124-3/02
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о налогообложении в Автономной Республике Крым доходов  
граждан, полученных от сдачи внаем принадлежащего им жилья, утвержденное Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 124-3/02 «О неко-
торых вопросах, связанных с исчислением и уплатой налогов в Автономной Республике Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 6, ст. 482;  
2003 г., № 6, ст. 532; 2004 г., № 4, ст. 298), следующие изменения:
пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Ставки месячного налога с доходов физических лиц, сдающих внаем жилье в местно-
стях, не отнесенных к курортным, устанавливаются в следующих размерах:
жилье без удобств — 30 гривень;
комната или часть квартиры с проживанием с хозяевами — 30 гривень;
жилье с удобствами:
1-комнатная квартира — 70 гривень;
2-комнатная квартира — 100 гривень;
3-комнатная квартира — 140 гривень»;
пункт 5 изложить в следующей редакции:
«5. Ставки месячного налога с доходов физических лиц, сдающих внаем жилье в мест-
ностях, отнесенных Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 декабря 1996 года  
№ 1576 «Об утверждении перечня населенных пунктов, отнесенных к курортным» к катего-
риям курортных, устанавливаются исходя из расчета на 1 койко-место в месяц в следующих  
размерах (при минимальной стоимости суточного проживания, установленной органами мест-
ного самоуправления):
от 50 гривень и выше— 75 гривень;
от 30 до 50 гривень— 55 гривень;
до 30 гривень— 35 гривень.
За каждое дополнительное койко-место ставка фиксированного налога увеличивается на  
100%»;
пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7. Документом, подтверждающим уплату налога с доходов физических лиц, является  
патент, который граждане, сдающие внаем жилье, получают в налоговой инспекции по месту  
расположения сдаваемого жилья в течение 3-х рабочих дней после предъявления всех необхо-
димых документов:
заявления с указанием фамилии, имени и отчества, идентификационного номера, адреса  
фактического проживания гражданина, предполагаемого срока действия патента;
информации о сдаваемом жилом помещении, необходимой для определения стоимости  
патента;
документа, удостоверяющего уплату фиксированного налога, с указанием в нем наимено-
вания и кода бюджетной классификации платежа (11011100)».
2. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым и  
их исполнительным органам с целью увеличения поступлений в местные бюджеты средств на-
лога с доходов физических лиц, полученных от сдачи внаем принадлежащего им жилья:
рассмотреть вопрос об установлении ставки месячного налога с доходов физических  
лиц, сдающих внаем жилье, с учетом пункта 3 Положения о налогообложении в Автономной  
Респуб лике Крым доходов граждан, полученных от сдачи внаем принадлежащего им жилья,  98197 № 2 Ст. 98—99
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня  
2002 года № 124-3/02;
обеспечить контроль за своевременностью и полнотой поступления данного налога в  
местные бюджеты;
систематически проводить разъяснительную работу среди населения по вопросам приоб-
ретения патентов и уплаты налога с доходов физических лиц, сдающих внаем принадлежащее  
им жилье.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1150-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положе нием  
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
пуб лики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением о по-
рядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию  
субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
сети водоснабжения к жилому дому, расположенному на ул. Кусакина, 5 в г. Симферо-
поль, протяженностью 37,5 м, балансовой стоимостью 4363,0 грн.;
сети водоотведения к жилому дому, расположенному на ул. Кусакина, 5 в г. Симферополь,  
протяженностью 121 м, балансовой стоимостью 12176,0 грн.;
сети водоснабжения к жилому дому, расположенному на ул. Генерала Захарова, 5 в г. Сим-
ферополь, протяженностью 11 м, балансовой стоимостью 116,0 грн.;
сети водоотведения к жилому дому, расположенному на ул. Генерала Захарова, 5 в г. Сим-
ферополь, протяженностью 48 м, балансовой стоимостью 113,0 грн.;
объект «Строительство объектов газификации с. Новая Жизнь Джанкойского района», рас-
положенный в с. Новая Жизнь Джанкойского района, балансовой стоимостью 923535,93 грн.;
объект «Газификация с. Днепровка Джанкойского района (ул. Пионерская, Гастелло, Пол-
тавская, Житомирская)», расположенный в с. Днепровка Джанкойского района, балансовой  
стоимостью 2565025,92 грн.;
объект «Газоснабжение с. Марьино Джанкойского района (подводящий газопровод вы-
сокого давления и газопровод низкого давления (ул. Днепровская, Артиллеристов, Космонав-
тов, Первомайская, Южная)», расположенный в с. Марьино Джанкойского района, балансовой  
стоимостью 2639874,56 грн.;
объект «Газификация пгт Кореиз (Газоснабжение жилых домов по ул. Маяковского,
ул. Родниковая )», расположенный в пгт Кореиз (г. Ялта), балансовой стоимостью  
248112,0 грн.;
объект «Реконструкция улиц п. Кореиз, район Большой Ялты», расположенный в пгт Ко-
реиз (г. Ялта), балансовой стоимостью 6233594,07 грн.;99198 № 2 Ст. 99
объект «Реконструкция наружного освещения п. Кореиз», расположенный в пгт Кореиз  
(г. Ялта), балансовой стоимостью 4094664,6 грн.;
объект «Межпоселковый газопровод к с. Изобильное, г. Алушта», расположенный в  
с. Изобильное (г. Алушта), балансовой стоимостью 1231569,05 грн.;
склады II категории мобилизационного резерва, расположенные на территории г. Бахчи-
сарай в районе очистных сооружений, балансовой стоимостью 24700,0 грн.;
склады II категории мобилизационного резерва, расположенные на ул. Трудовой в пгт Ле-
нино Ленинского района, балансовой стоимостью 25689,0 грн.;
склады II категории мобилизационного резерва, расположенные на ул. Гоголя, 17 в  
пгт Октябрьское Красногвардейского района, балансовой стоимостью 42600,0 грн.
2. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Кореиз — объект «Га-
зификация пгт Кореиз (Газоснабжение жилых домов по ул. Маяковского, ул. Родниковая)», рас-
положенный в пгт Кореиз (г. Ялта), балансовой стоимостью 248112,0 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Кореиз — объект «Ре-
конструкция улиц п. Кореиз, район Большой Ялты», расположенный в пгт Кореиз (г. Ялта),  
балансовой стоимостью 6233594,07 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Кореиз — объект «Ре-
конструкция наружного освещения п. Кореиз», расположенный в пгт Кореиз (г. Ялта), балансо-
вой стоимостью 4094664,6 грн.;
в общую собственность территориальных громад Бахчисарайского района — склады  
II категории мобилизационного резерва, расположенные на территории г. Бахчисарай в районе  
очистных сооружений, балансовой стоимостью 24700,0 грн.;
в общую собственность территориальных громад Ленинского района — склады II кате-
гории мобилизационного резерва, расположенные на ул. Трудовой в пгт Ленино Ленинского  
района, балансовой стоимостью 25689,0 грн.;
в общую собственность территориальных громад Красногвардейского района — склады  
II категории мобилизационного резерва, расположенные на ул. Гоголя, 17 в пгт Октябрьское  
Красногвардейского района, балансовой стоимостью 42600,0 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады города Ялта — жилые дома,  
расположенные на ул. Горького, 32а, 34 в г. Ялта, не вошедшие в процессе приватизации в  
уставный фонд ОАО ПТК «Крымспецстрой»;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Ковыльненского сельско-
го совета Раздольненского района — детский сад с оборудованием (6 ед.), оборудование клуба  
(3 ед.), расположенные в с. Ковыльное Раздольненского района, не вошедшие в процессе при-
ватизации в уставный фонд КСП «Раздольненский»;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Ароматненского сельско-
го совета Бахчисарайского района — детский сад на 140 мест (инв. № 2144), расположенный в  
с. Ароматное Бахчисарайского района, не вошедший в процессе приватизации в уставный фонд  
СЗАО «Крым-Аромат»;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Нижнегорского посел-
кового совета Нижнегорского района — жилые дома, расположенные на ул. Лесная/Некрасо-
ва, 4/1 и ул. Победы, 25 в пгт Нижнегорский Нижнегорского района, не вошедшие в процессе  
приватизации в уставный фонд ОАО «Пищепром».
3. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-
передачи имущества, указанного в пункте 2 настоящего Постановления, внести в Верховную  
Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении изменений в состав имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым.
4. Совету министров Автономной Республики Крым для передачи в эксплуатацию специ-
ализированным организациям в соответствии с законодательством Украины определить орган  
управления следующими объектами:
сети водоснабжения к жилому дому, расположенные на ул. Кусакина, 5 в г. Симферополь;
сети водоотведения к жилому дому, расположенные на ул. Кусакина, 5 в г. Симферополь;
сети водоснабжения к жилому дому, расположенные на ул. Генерала Захарова, 5 в г. Сим-
ферополь;
сети водоотведения к жилому дому, расположенные на ул. Генерала Захарова, 5 в г. Си м-
ферополь;199 № 2 Ст. 99
«Строительство объектов газификации с. Новая Жизнь Джанкойского района»;
«Газификация с. Днепровка Джанкойского района (ул. Пионерская, Гастелло, Полтавская,  
Житомирская)»;
«Газоснабжение с. Марьино Джанкойского района (подводящий газопровод высокого дав-
ления и газопровод низкого давления (ул. Днепровская, Артиллеристов, Космонавтов, Перво-
майская, Южная)»;
«Межпоселковый газопровод к с. Изобильное, г. Алушта».
5. Внести в перечень объектов, принадлежащих Автономной Республике Крым, подлежа-
щих приватизации в 2000 году, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 15 марта 2000 года № 985-2/2000 (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, ст. 210; 2001 г., № 6, ст. 569; 2004 г., № 9, ст. 798,  
№ 12, ст. 1093; 2005 г., № 9, ст. 850; 2007 г., № 3, ст. 202, № 12, ст. 1277), следующее изменение:
графу 2 строки 20 раздела «Группа Д» дополнить словами «вместе с земельным участком,  
на котором расположен объект, способ приватизации — аукцион».
6. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, подле-
жащего приватизации в 2004 году, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 21 мая 2004 года № 947-3/04 (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2004 г., № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994,  
№ 12, ст. 1093; 2005 г., № 6, ст. 462, № 9, ст. 850, № 12, ст. 1121; 2006 г., № 7, ст. 504, № 11, ст . 1021;  
2008 г., № 2, ст. 71, № 12, ст. 1006), следующее изменение:  
в графе 3 строки 8 раздела «Фонд имущества АРК» слова «г. Симферополь, ул. Бороди-
на, 14» заменить словами «г. Симферополь, ул. Бородина, 14а».  
7. Внести в перечень объектов незавершенного строительства, принадлежащих Автоном-
ной Республике Крым, подлежащих приватизации в 2005 году, утвержденный Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2005 года № 1504-4/05 «О во-
просах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 11, ст. 1053, № 12,  
ст. 1121; 2007 г., № 11, ст. 1145, № 12, ст. 1277; 2008 г., № 6, ст. 467), следующие изменения:
в графе 2 строки 1 слова «18-квартирный жилой дом, находящийся на балансе Управле-
ния капитального строительства Комитета по делам межнациональных отношений и депор-
тированных граждан Совета министров Автономной Республики Крым» заменить словами  
«18-квартирный жилой дом, находящийся на балансе Крымского республиканского учреж-
дения «Управление капитального строительства Республиканского комитета Автономной  
Респуб лики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан»;
в графе 6 строки 1 слово «Аукцион» заменить словами «Аукцион под разборку».  
8. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 20 февраля 2008 года № 773-5/08 «О вопросах управления имуществом,  
принадлежащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2008 г., № 2, ст. 71, № 7, ст. 529), следующие изменения:
исключить строки следующего содержания:
1 2 3 4
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым
1.Нежилое здание общей площадью 686,4 м2 с хозяйственно-бытовыми  
строениями, числящееся на балансе Вспомогательной службы Совета  
министров Автономной Республики Крым  г. Симферополь,  
ул. Войкова, 3Конкурс
9. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
 публики Крым от 24 июля 2008 года № 927-5/08 (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2008 г., № 7, ст. 529), следующие изменения:  
в разделе «Объекты незавершенного строительства»:  
графу 2 пункта 4 дополнить словами «вместе с земельным участком, на котором располо-
жен объект»;
в графе 2 пункта 6 слова «ПТУ-43 на 690 уч. мест» заменить словами «СПТУ-43 на  
960 уч. мест».  
10. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 октяб-
ря 2008 года № 1015-5/08 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автоном-200 № 2 Ст. 99
ной Рес публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2008 г., № 10, ст. 819) следующее изменение:
абзац сорок пятый пункта 3 дополнить словами «кроме встроенных помещений, располо-
женных в подвале жилого дома, переданных в пользование по договору аренды ЧП «Регион-
Вест», включенных в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации».  
11. Утвердить Перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации (прилагается).  
12. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную  
комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике.
13. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 февраля 2009 года
№ 1151-5/09
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
18.02.2009 г. № 1151-5/09
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации
№ 
п/пНаименования объектов АдресСпособ
приватизации
Фонд имущества Автономной Республики Крым
1. Здание хозяйственного магазина, не вошедшее в уставный фонд  
СПК «им. Т. Г. Шевченко»Раздольненский район,  
с. Славянское,  
пер. Школьный, 4Аукцион
2. Группа инвентарных объектов:  
туалет — (лит. У), КПП — (лит. Щ),
склад — (лит. Ю), сарай — (лит. Ы),  
навес — (лит. Э), сарай — (лит. Я),
не вошедшие в уставный фонд  
ОАО «Симферопольский ремонтно-механический завод»г. Симферополь,  
ул. Самохвалова, 10Аукцион
3. Здание бани, не вошедшее в уставный фонд КСП «Краснофлот-
ский» (правопреемник СПК «Краснофлотский»)Ленинский район,  
с. Марьевка,  
ул. Строителей, 8  Аукцион
Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан
1. Незавершенное строительство — расширение школы  
(год начала строительства — 1992, уровень строительной  
готовности  — 3,1%)Красногвардейский район,  
с. АмурскоеАукцион под  
разборку
2. Незавершенное строительство — реконструкция школы
(год начала строительства — 1992, уровень строительной  
готовности  — 7,2%)Кировский район,  
пгт Кировское  Аукцион под  
разборку
3. Незавершенное строительство — школа  
(год начала строительства — 1993, уровень строительной  
готовности  — 5,4%)Симферопольский район,  
с. УрожайноеАукцион под  
разборку
_____________201 № 2 Ст. 100—101
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗЫВЕ СЕДЬМОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 1 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 1 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. Созвать седьмую сессию Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого со-
зыва 18 февраля 2009 года в 10.00 в зале заседаний Верховной Рады Автономной Республики  
Крым.  
2. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 февраля 2009 года
№ 1108-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ СЕДЬМОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО СОЗЫВА  
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повест-
ки дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва, сфор-
мированный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложениям  
депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной  
Республики Крым (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 февраля 2009 года
№ 1109-5/09100
101202 № 2 Ст. 101
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 03.02.2009 г. № 1109-5/09
ПРОЕКТ
повестки дня седьмой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. О ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)  
2. Об образовании секретариата седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым пятого созыва.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
3. О внесении изменения в состав Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по вопросам приватизации.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
4. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
5. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
12 мая 2006 года № 1-5/06 «Об образовании комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по контролю за электронной системой голосования».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Иоффе Г. А.)  
6. Об отчете заместителя Министра внутренних дел Украины — начальника Главного  
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым Ильиче-
ва Н. А. о деятельности Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым по борьбе с преступностью и охране общественного порядка.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
7. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 марта 2008 года № 805-5/08 «О содержании диких животных и птиц в Автономной Рес-
публике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Лубиной Л. Е.)  
8. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 18 декабря 2002 года № 389-3/02 «О Региональной программе обеспечения деятельности  
общих местных и Апелляционного судов Автономной Республики Крым, Военного местно-
го суда Симферопольского гарнизона, Хозяйственного суда Автономной Республики Крым,  
Севастопольского апелляционного хозяйственного суда, Окружного административного суда  
Автономной Республики Крым, Севастопольского апелляционного административного суда  
на 2003—2008 годы».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
9. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 декабря 2007 года № 689-5/07 «О Региональной комплексной программе профилактики  
правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
10. О мероприятиях по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым, на 2009 год.203 № 2 Ст. 101
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
11. О внесении изменений в Положение о налогообложении в Автономной Республике  
Крым доходов граждан, полученных от сдачи внаем принадлежащего им жилья, утвержден-
ное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года  
№ 124-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
12. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автоном-
ной Республике Крым».  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)  
13. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
Лукашевым И. М.)  
14. О состоянии дел в сфере пользования поверхностными водными объектами (их частя-
ми) местного значения в Автономной Республике Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
15. О мерах по решению первоочередных задач в сфере ведения охотничьего хозяйства и  
проведения охот.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
16. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
17. О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование не-
драми.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
18. О предоставлении горных отводов для разработки полезных ископаемых местного  
значения.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)
19. Об изменениях границ населенных пунктов в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)  
20. О внесении изменений в Порядок предоставления в пользование поверхностных  
водных объектов местного значения на условиях аренды, утвержденный Постановлением  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2006 года № 175-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)
21. О сохранении и рациональном использовании гидроминеральных ресурсов Автоном-
ной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)
22. О ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 февраля 2007 года № 359-5/07 «О совершенствовании и расширении сети территорий и объ-
ектов природно-заповедного фонда в Автономной Республике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)
23. Об обеспечении организованного проведения внешнего независимого оценивания  
учебных достижений выпускников учебных заведений системы общего среднего образования  
Автономной Республики Крым.204 № 2 Ст. 101
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Жилиным А.А.)  
24. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Жилиным А. А.)  
25. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2009 год, утвержденный Решением  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1052-5/08.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Ивановым В. В.)  
26. О проекте закона Украины «О внесении изменения в статью 73 Кодекса законов о  
труде Украины».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Ивановым В. В.)  
27. Об обращении в Верховную Раду Украины о приостановлении рассмотрения проекта  
закона Украины «О местных налогах и сборах».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Ивановым В. В.)  
28. Об освобождении от уплаты части налога с некоторых владельцев транспортных  
средств и других самоходных машин и механизмов, зарегистрированных на территории Авто-
номной Республики Крым, в 2009 году.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Ивановым В. В.)  
29. О ходе выполнения соглашений о сотрудничестве органов представительной и испол-
нительной власти Автономной Республики Крым с органами власти регионов Украины и ино-
странных государств.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Ивановым В. В.)  
30. О ходе выполнения Программы развития инвестиционной деятельности в Автоном-
ной Республике Крым на период до 2010 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 387-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Ивановым В. В.)  
31. Об учреждении нагрудного памятного знака «65 лет освобождения Крыма от фашист-
ских захватчиков».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Савченко С. Б.)  
32. О ходе выполнения Программы занятости населения Автономной Республики Крым  
на 2008—2009 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 марта 2008 года № 799-5/08.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Савченко С. Б.)
33. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 марта 2008 года № 799-5/08 «О Программе занятости населения Автономной  
Республики  Крым на 2008—2009 годы».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Савченко С. Б.)
34. О ходе выполнения Республиканской программы борьбы с онкологическими заболе-
ваниями на 2007—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым от 22 ноября 2006 года № 251-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Савченко С. Б.)
35. О мерах, принимаемых по погашению задолженности по выплате заработной платы в  
Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Савченко С. Б.)205 № 2 Ст. 101
36. О внесении изменений в Региональную программу по противодействию эпидемии  
туберкулеза в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы, утвержденную Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Савченко С. Б. и Советом министров АРК)
37. О внесении изменения в Правила охраны жизни людей на водных объектах Авто-
номной Республики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 22 сентября 2006 года № 178-5/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Захаровым В. Р.)  
38. О ходе выполнения Программы развития сельского и зеленого туризма в Автономной  
Республике Крым на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 19 сентября 2007 года № 572-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Захаровым В. Р.)  
39. О мерах по формированию имиджевой политики санаторно-курортного и туристиче-
ского комплексов Автономной Республики Крым.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Захаровым В. Р.)  
40. Об итогах выполнения Комплексного плана поддержки и развития местного само-
управления в Автономной Республике Крым на 2008 год, утвержденного Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 699-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Клычниковым В. Н.)  
41. О внесении изменений в состав избирательной комиссии Автономной Республики  
Крым, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 января  
2006 года № 1557-4/06.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Клычниковым В. Н.)  
42. О внесении изменений в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Клычниковым В. Н.)  
43. Об отнесении населенных пунктов поселка Александровка Николаевского поселко-
вого совета и поселка Передовое Скворцовского сельского совета (Симферопольский район)  
Автономной Республики Крым к категории сел.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Клычниковым В. Н.)  
44. О некоторых вопросах дорожного хозяйства и улучшения обслуживания водителей и  
пассажиров в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Агеевым В. Н.)  
45. О внесении изменений в Положение о порядке предоставления предприятиям фи-
нансовой поддержки за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на реализацию  
инновационных (инвестиционных) проектов через механизм удешевления кредитов, утверж-
денное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года  
№ 912-5/08.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Агеевым В. Н.)  
46. О мерах по развитию в Автономной Республике Крым производства товаров массово-
го спроса (потребления).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Агеевым В. Н.)  
47. О работе Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Рес-
публики Крым в сфере градостроительства.206 № 2 Ст. 101—102
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Агеевым В. Н.)  
48. О внесении изменений в Региональные правила застройки и использования террито-
рий в Автономной Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Агеевым В. Н.)  
49. О подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к устойчи-
вому функционированию в осенне-зимний период 2009—2010 годов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Агеевым В. Н.)  
50. О состоянии дел по охране труда на промышленных предприятиях Автономной  
Республики  Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Агеевым В. Н.)  
51. Об обращении к Президенту Украины Ющенко В. А., Председателю Верховной Рады  
Украины Литвину В. М., Премьер-министру Украины Тимошенко Ю. В. в связи с подписанной  
19 декабря 2008 года в г. Вашингтоне Хартией Украина — США о стратегическом партнер-
стве.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Цековым С. П., Запорожцем П. П.,  
 Захаровым В. Р., Клычниковым В. Н.)
52. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О реабилитации  
жертв политических репрессий на Украине».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Фиксом Е. З.)  
53. Об освобождении Савельева В. А. от должности министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК,
 Министром Совета министров АРК
 Рогозенко А. В.)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
18—20 ФЕВРАЛЯ 2009 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформирован-
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня засе-
даний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 18—20 февраля  
2009 года (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 февраля 2009 года
№ 1110-5/09  102207 № 2 Ст. 102
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 03.02.2009 г. № 1110-5/09
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым
на пленарную неделю 18—20 февраля 2009 года
1. Об образовании секретариата седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым пятого созыва.
(Проект передан в комиссии 28.01.09)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации
2. Об освобождении Савельева В. А. от должности министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 13.01.09)  Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета министров АРК
3. Об отчете заместителя Министра внутренних дел Украины — начальника Главного  
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым Ильиче-
ва Н. А. о деятельности Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым по борьбе с преступностью и охране общественного порядка.
(Проект передан в комиссии 10.11.08)  Ильичев Н. А . — заместитель Министра  
 внутренних дел Украины — начальник Главного  
управления МВД Украины в АРК,
 Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК по правовым  
 вопросам, правопорядку и чрезвычайным  
 ситуациям
4. О ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
(Проект передан в комиссии 19.01.09)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
5. О некоторых вопросах дорожного хозяйства и улучшения обслуживания водителей и  
пассажиров в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 22.01.09)  Агеев В. Н.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК  
 по промышленности, строительству, транспорту,  
связи и топливно-энергетическому комплексу  
6. Об обеспечении организованного проведения внешнего независимого оценивания  
учебных достижений выпускников учебных заведений системы общего среднего образования  
Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 21.01.09)  Лавров В. В.  — министр образования  
 и науки АРК
7. О внесении изменения в Правила охраны жизни людей на водных объектах Автономной  
Республики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 сентября 2006 года № 178-5/06.
(Проект передан в комиссии 25.11.08,  Захаров В. Р.  — депутат ВР АРК, председатель
доработанный проект — 28.01.09)  Постоянной комиссии ВР АРК  
 по рекреационному, санаторно-курортному  
 комплексам и туризму
8. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О реабилитации  
жертв политических репрессий на Украине».
(Проект передан в комиссии 16.01.09,  Фикс Е. З. —  депутат ВР АРК, председатель  
доработанный проект — 02.02.09)  Комиссии ВР АРК по вопросам восстановления  
 прав реабилитированных208 № 2 Ст. 102
9. Об обращении к Президенту Украины Ющенко В. А., Председателю Верховной Рады  
Украины Литвину В. М., Премьер-министру Украины Тимошенко Ю. В. в связи с подписанной  
19 декабря 2008 года в г. Вашингтоне Хартией Украина — США о стратегическом партнер-
стве.
(Проект передан в комиссии 30.01.09)  Цеков С. П.  — депутат ВР АРК, первый  
 заместитель Председателя ВР АРК  
10. Об обращении в Верховную Раду Украины о приостановлении рассмотрения проекта  
закона Украины «О местных налогах и сборах».
(Проект передан в комиссии 21.01.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству
11. О проекте закона Украины «О внесении изменения в статью 73 Кодекса законов о тру-
де Украины».
(Проект передан в комиссии 16.01.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству
12. Об освобождении от уплаты части налога с некоторых владельцев транспортных  
средств и других самоходных машин и механизмов, зарегистрированных на территории Авто-
номной Республики Крым, в 2009 году.
(Проект передан в комиссии 23.01.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству
13. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2009 год, утвержденный Решением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1052-5/08.
(Проект передан в комиссии 02.02.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству
14. Об итогах выполнения Комплексного плана поддержки и развития местного само-
управления в Автономной Республике Крым на 2008 год, утвержденного Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 699-5/07.
(Проект передан в комиссии 22.01.09)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по местному самоуправлению  
 и административно-территориальным вопросам
15. О внесении изменений в Региональную программу по противодействию эпидемии ту-
беркулеза в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы, утвержденную Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06.
(Проект передан в комиссии 23.01.09)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
16. О внесении изменений в состав избирательной комиссии Автономной Республики  
Крым, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 января  
2006 года № 1557-4/06.
(Проект передан в комиссии 16.01.09)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по местному самоуправлению и административ-
но-территориальным вопросам
17. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым.
(Проект передан в комиссии 28.01.09)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации209 № 2 Ст. 102
18. О внесении изменения в состав Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по вопросам приватизации.
(Проект передан в комиссии 28.01.09)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации
19. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
12 мая 2006 года № 1-5/06 «Об образовании комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по контролю за электронной системой голосования».
(Проект передан в комиссии 29.01.09)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации  
20. Об учреждении нагрудного памятного знака «65 лет освобождения Крыма от фашист-
ских захватчиков».
(Проект передан в комиссии 28.01.09)  Савченко С. Б.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по социальным вопросам, здравоохранению  
 и делам ветеранов
21. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
(Проект передан в комиссии 29.01.09)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»
22. О согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование не-
драми.
(Проект передан в комиссии 28.01.09)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»
23. О состоянии дел в сфере пользования поверхностными водными объектами (их частя-
ми) местного значения в Автономной Республике Крым.  
(Проект передан в комиссии 16.01.09)  Асанов Ш. М.  — председатель  
 Республиканского комитета АРК  
 по водохозяйственному строительству  
 и орошаемому земледелию
24. О мерах по решению первоочередных задач в сфере ведения охотничьего хозяйства и  
проведения охот.
(Проект передан в комиссии 16.01.09)  Кацай И. А.  — председатель Республиканского  
 комитета АРК по лесному и охотничьему  
 хозяйству
25. О внесении изменений в Положение о налогообложении в Автономной Республике  
Крым доходов граждан, полученных от сдачи внаем принадлежащего им жилья, утвержден-
ное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года  
№ 124-3/02.
(Проект передан в комиссии 13.01.09)  Бусарев В. В.  — председатель Государственной  
 налоговой администрации в АРК
26. О мероприятиях по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым, на 2009 год.
(Проект передан в комиссии 22.01.09)  Шимин Ю. В.  — председатель Фонда  
 имущества АРК
_____________210 № 2 Ст. 103
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ  
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О премиях Автономной Республики Крым студентам выс-
ших учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить во II семестре 2008/2009 учебного года премии Автономной Республики Крым  
студентам высших учебных заведений в сумме 2,8 минимальной академической стипендии  
студентов высших учебных заведений III—IV уровней аккредитации ежемесячно каждому:
1. Премию имени В. И. Вернадского студентам Таврического национального университе-
та им. В. И. Вернадского:
Бурлай Елене Дмитриевне  — студентке 5-го курса географического факультета;
Германчук Инне Геннадиевне  — студентке 5-го курса факультета славянской филоло-
гии и журналистики;  
Мангилеву Александру Юрьевичу  — студенту 4-го курса факультета математики и ин-
форматики;
Меметовой Зейнеп Диляверовне  — студентке 4-го курса факультета крымскотатарской  
и восточной филологии;  
Мидловец Марии Васильевне  — студентке 5-го курса юридического факультета;  
Пашенцевой Анне Владимировне  — студентке 4-го курса факультета управления;  
Савочке Антону Николаевичу  — студенту 5-го курса исторического факультета;  
Сапиге Алексею Алексеевичу  — студенту 5-го курса физического факультета;
Стукалюку Антону Викторовичу  — студенту 5-го курса экономического факультета;
Сышко Ксении Дмитриевне  — студентке 3-го курса факультета физической культуры  
и спорта.
2. Премию имени С. И. Георгиевского студентам Крымского государственного медицин-
ского университета им. С. И. Георгиевского:
Бояркиной Анне Викторовне  — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета;  
Нафиевой Сусанне Экремовне  — студентке 4-го курса фармацевтического факультета;
Османову Али Юсуфовичу  — студенту 3-го курса стоматологического факультета;
Сыромятникову Евгению Александровичу  — студенту 6-го курса 2-го медицинского  
факультета;  
Чижовой Светлане Александровне  — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета.  
3. Премию имени Я. И. Рязанова студентам Южного филиала «Крымский агротехнологи-
ческий университет» Национального аграрного университета:
Запоточному Антону Юрьевичу  — студенту 5-го курса учетно-финансового факультета;
Караевой Лилии Ренатовне  — студентке 5-го курса факультета ветеринарной медицины;  
Раку Андрею Владимировичу  — студенту 4-го курса факультета экономики и менед-
жмента;  
Смирновой Ирине Юрьевне  — студентке 3-го курса факультета технологии производ-
ства, хранения и переработки продукции растениеводства;  
Федотовой Вере Алексеевне  — студентке 5-го курса технологического факультета.
4. Премию имени И. Гаспринского студентам Республиканского высшего учебного заве-
дения «Крымский инженерно-педагогический университет»:
Бостанжиевой Эльзаре Рефатовне  — студентке 5-го курса психолого-педагогического  
факультета;
Дугу Севиле Мустафаевне  — студентке 3-го курса факультета искусств;  
Мусаеву Эрвину Кязимовичу  — студенту 4-го курса экономического факультета;
Мустафаевой Эмине Серверовне  — студентке 3-го курса факультета искусств;
Онищенко Оксане Валериевне  — студентке 5-го курса психолого-педагогического фа-
культета.
5. Премию имени Б. Е. Патона студентам Национальной академии природоохранного и  
курортного строительства:103211 № 2 Ст. 103
Благомыслову Станиславу Вячеславовичу  — студенту 4-го курса факультета эконо-
мики и менеджмента;  
Бондаренко Николаю Николаевичу  — студенту 5-го курса архитектурно-строитель-
ного факультета;  
Гуку Илье Олеговичу  — студенту 4-го курса факультета экономики и менеджмента;  
Муровской Анне Сергеевне  — студентке 4-го курса факультета водных ресурсов и  
энергетики ;  
Нурлыгаянову Рустему Рафиковичу  — студенту 4-го курса архитектурно-строитель-
ного факультета.
6. Премию имени В. А. Сухомлинского студентам Республиканского высшего учебного  
заведения «Крымский гуманитарный университет»:
Либер Татьяне Викторовне  — студентке 5-го курса факультета педагогики и психологии;
Полянской Елизавете Сергеевне  — студентке 4-го курса историко-филологического  
факультета;  
Сидоренко Яне Сергеевне  — студентке 5-го курса Евпаторийского педагогического фа-
культета;
Синицыну Тихону Борисовичу  — студенту 6-го курса факультета эстетического вос-
питания;  
Хоботу Ивану Дмитриевичу  — студенту 5-го курса факультета экономики и менед-
жмента.
7. Премию имени Н. М. Книповича студентам Керченского государственного морского  
технологического университета:
Вахницкому Глебу Ниловичу  — студенту 4-го курса морского факультета;  
Горбунову Андрею Витальевичу  — студенту 5-го курса морского факультета;  
Науменко Павлу Александровичу  — студенту 3-го курса морского факультета;
Сервули Анне Олеговне  — студентке 3-го курса технологического факультета;  
Хохлачу Илье Николаевичу  — студенту 5-го курса технологического факультета.
8. Премию имени Ю. Богатикова студентам Крымского университета культуры, искусств  
и туризма:
Аблязимовой Эляне Алимовне  — студентке 4-го курса факультета музыкального ис-
кусства и социокультурной деятельности;  
Босулаеву Дмитрию Владимировичу  — студенту 3-го курса факультета музыкального  
искусства и социокультурной деятельности;  
Мыльниковой Анне Вениаминовне  — студентке 4-го курса факультета режиссуры и  
хореографии;
Серегину Станиславу Вячеславовичу  — студенту 4-го курса факультета режиссуры и  
хореографии;  
Струковой Ирине Александровне  — студентке 4-го курса факультета музыкального ис-
кусства и социокультурной деятельности.
9. Премию имени А. П. Жорича курсантам и студентам Крымского юридического инсти-
тута Одесского государственного университета внутренних дел:
Мокрицкой Инне Николаевне  — студентке 2-го курса юридического факультета;  
Палагицкой Анне Сергеевне  — студентке 2-го курса юридического факультета;  
Снадиной Екатерине Александровне  — курсанту 3-го курса факультета подготовки  
специалистов для подразделений следствия и дознания;  
Стець Марине Валериевне  — курсанту 3-го курса факультета подготовки специалистов  
криминальной милиции;  
Щербаковой Дарье Викторовне  — курсанту 4-го курса факультета подготовки специа-
листов для подразделений следствия и дознания.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 февраля 2009 года
№ 1111-5/09
_____________212 № 2 Ст. 104
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Кухарчук Галину Станиславовну  — подполковника, старшего участкового инспектора  
Киевского районного отдела Симферопольского городского управления Главного управления  
МВД Украины в Автономной Республике Крым.
1.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»
Недашковскому Владимиру Степановичу  — ветерану труда, главному режиссеру Рес-
публиканской организации «Крымский академический украинский музыкальный театр» с  
1993 года по 2002 год;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Магденко Зинаиде Васильевне  — главному врачу детской больницы г. Керчи;  
Примышевой Елене Николаевне  — врачу-психиатру отделения № 5 Крымского рес-
публиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Горбань Валентине Васильевне  — судье Апелляционного суда Автономной Республи-
ки Крым;
Евдокимовой Вере Васильевне  — судье Апелляционного суда Автономной Республики  
Крым;  
Шестаковой Нине Владимировне  — судье Апелляционного суда Автономной Рес-
публики Крым;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым»
Сотнику Александру Ивановичу  — директору Крымской опытной станции садоводства  
Института садоводства Украинской академии аграрных наук, Симферопольский район;
«Заслуженный работник природоохранного комплекса Автономной Республики Крым»:
Потемкиной Вере Владимировне  — начальнику отдела государственной экологической  
экспертизы и аудита Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране  
окружающей природной среды;  
Решетникову Владимиру Алексеевичу  — начальнику управления экологической ин-
спекции Керченского региона — старшему государственному инспектору по охране окружаю-
щей природной среды Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране  
окружающей природной среды.
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Шур Тамару Ивановну  — начальника отдела предпроектных работ, оперативного и тех-
нического контроля управления капитального строительства Симферопольского городского  
совета.  
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-ле-
тием со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым
Шот Галину Васильевну  — заместителя начальника юридического отдела Главного  
управления Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым.
3. За многолетний добросовестный труд, значительный личный вклад в развитие образо-
вания, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить Почетной  
грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Жилина Анатолия Алексеевича  — председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по науке и образованию.104213 № 2 Ст. 104—105
4. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-ле-
тием со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым
Шварсалона Константина Николаевича  — консультанта отдела по обеспечению дея-
тельности постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым и органи-
зационной работе Управления по организационным вопросам Секретариата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 февраля 2009 года
№ 1112-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ И  
РЕШЕНИЙ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 19 мая 2005 года № 1317-4/05 «Об объявлении урочища «Тихая бухта» (г. Феодосия)  
памятником природы местного значения» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2005 г., № 5, ст. 387);
от 24 декабря 2005 года № 1534-4/05 «О приоритетности развития аграрного сектора эко-
номики и социального развития села в Автономной Республике Крым на 2006—2008 годы»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 12, ст. 1114);
от 22 февраля 2006 года № 1581-4/06 «Об утверждении Концепции приоритетного раз-
вития аграрного сектора экономики и социального развития села в Автономной Республике  
Крым на 2006—2008 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2006 г., № 2, ст. 21);
от 17 сентября 2008 года № 955-5/08 «О внесении изменений в Постановление Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2008 года № 728-5/08 «О бюджете Автоном-
ной Республики Крым на 2008 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2008 г., № 9, ст. 693);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 22 сентября 2006 года № 181-5/06 «Об установлении границ села Портовое Черны-
шевского сельского совета (Раздольненский район) Автономной Республики Крым» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 9, ст. 746);
от 22 ноября 2006 года № 263-5/06 «Об установлении границ села Прибрежное Леснов-
ского сельского совета (Сакский район) Автономной Республики Крым» (Сборник норматив-
но-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 11, ст. 1019);
от 20 декабря 2006 года № 285-5/06 «О ходе выполнения Постановления Верховной
Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1534-4/05 «О приоритетности  
развития аграрного сектора экономики и социального развития села в Автономной Республике  
Крым на 2006—2008 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2006 г., № 12, ст. 1157);
от 20 декабря 2006 года № 302-5/06 «О согласовании границ г. Ялты Автономной Респуб-
лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 2,  
ст. 81);105214 № 2 Ст. 105—107
от 22 марта 2007 года № 405-5/07 «Об установлении границ села Аврора Славянско-
го сельского  совета (Раздольненский район) Автономной Республики Крым» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 3, ст. 199);
от 19 декабря 2007 года № 703-5/07 «Об установлении границ села Углового Углов-
ского сельского совета (Бахчисарайский район) Автономной Республики Крым» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1264);
от 19 декабря 2007 года № 705-5/07 «Об установлении границ поселка Айкаван, сел Ана-
Юрт, Дружного, Ивановки, Строгановки, Трудового Трудовского сельского совета (Симферо-
польский район) Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1266);
от 17 сентября 2008 года № 965-5/08 «О проведении в Автономной Республике Крым уро-
ка мужества и славы, посвященного Крымской войне 1853—1856 годов» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 9, ст. 703).
2. Снять с контроля Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
22 февраля 2006 года № 1587-4/06 «Об утверждении среднесрочных приоритетных направ-
лений инновационной деятельности в Автономной Республике Крым на 2006—2008 годы»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 2, ст. 27) в  
связи с окончанием срока действия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 февраля 2009 года
№ 1113-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ ДЕЯТЕЛЬ  
ИСКУССТВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» ДЕНЩИКОВУ В. А.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства в Автономной Республи-
ке Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм присвоить почетное  
звание «Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»  
Денщикову Владимиру Анатольевичу  — народному артисту Украины, исполняющему  
обязанности доцента кафедры режиссуры Крымского университета культуры, искусств и ту-
ризма.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 февраля 2009 года
№ 1114-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ ГЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ МИНИ-
СТЕРСТВА ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУ АЦИЙ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:106
107215 № 2 Ст. 107—108
За безупречное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, муже-
ство и героизм, проявленные при ликвидации чрезвычайной ситуации в городе Евпатория:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Макогона Игоря Сергеевича  — майора службы гражданской защиты, инспектора секто-
ра гражданской защиты Ялтинского городского управления Главного управления Министер-
ства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым.  
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Квака Владимира Анатольевича  — майора службы гражданской защиты, помощни-
ка начальника штаба пожаротушения (оперативного дежурного) Государственной пожарной  
охраны Ялтинского городского управления Главного управления Министерства чрезвычай-
ных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым;  
Павлюченко Андрея Александровича  — капитана службы гражданской защиты, стар-
шего инспектора — начальника 8-й профессиональной пожарной части пгт Гвардейское от-
деления по вопросам надзорно-профилактической деятельности Симферопольского районного  
отдела Главного управления Министерства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной  
Республике Крым;  
Ружицкого Юрия Николаевича  — майора службы гражданской защиты, заместителя  
начальника управления по вопросам гражданской защиты и оперативного реагирования Фео-
досийского городского управления Главного управления Министерства чрезвычайных ситуа-
ций Украины в Автономной Республике Крым;  
Щелчкова Евгения Александровича  — старшего лейтенанта службы гражданской за-
щиты, старшего инспектора — начальника 26-й профессиональной пожарной части пгт Октяб-
рьское отделения по вопросам надзорно-профилактической деятельности Красногвардейского  
районного отделения Главного управления Министерства чрезвычайных ситуаций Украины в  
Автономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 февраля 2009 года
№ 1117-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ВОИНОВ-ИНТЕРНАЦИОНАЛИСТОВ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За активное участие в общественной работе по военно-патриотическому воспитанию мо-
лодежи, мужество и героизм, проявленные при выполнении интернационального долга, и в  
связи с 20-летием со дня вывода советских войск из Республики Афганистан:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:  
Ахмуллаева Ибрагима Меметовича  — участника боевых действий, заместителя пред-
седателя Бахчисарайской районной организации Украинского Союза ветеранов Афганистана  
(воинов-интернационалистов);  
Войцеховского Александра Михайловича  — участника боевых действий, председа-
теля Кировской районной организации Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов);  
Моисеенко Виктора Павловича  — участника боевых действий, председателя Ниж-
негорской районной организации Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов);  
Степуренко Александра Викторовича  — участника боевых действий, заместителя на-
чальника управления — начальника отдела по вопросам мобилизационной и оборонной рабо-108216 № 2 Ст. 108—109
ты, взаимодействия с правоохранительными органами управления по вопросам чрезвычайных  
ситуаций и защите населения Симферопольского городского совета.
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Даниловича Леонида Константиновича  — участника боевых действий, члена  Сакской  
городской организации Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернациона-
листов);  
Миронюка Александра Александровича  — участника боевых действий, члена прав-
ления Нижнегорской районной организации Украинского Союза ветеранов Афганистана
(воинов-интернационалистов);  
Мухина Валерия Ивановича  — участника боевых действий, председателя Ялтин ской  
городской организации Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернациона-
листов);  
Пышного Юрия Николаевича  — участника боевых действий, члена Алуштинской
городской организации Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернациона-
листов);  
Раецкого Александра Борисовича  — участника боевых действий, члена Феодосийского  
Территориального Союза ветеранов Афганистана Украины;  
Шаповалова Юрия Владимировича  — участника боевых действий, члена Феодосий-
ского Территориального Союза ветеранов Афганистана Украины;
Янкова Владимира Ивановича  — участника боевых действий, заместителя председа-
теля Симферопольской районной организации Украинского Союза ветеранов Афганистана  
(воинов-интернационалистов).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года
№ 1118-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ СЕДЬМОЙ  
СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПЯТОГО СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ  
НЕДЕЛЮ 18—20 ФЕВРАЛЯ 2009 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
3 февраля 2009 года № 1109-5/09 «О проекте повестки дня седьмой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2009 г., № 2, ст. 101) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопрос следующего содержания:
«О мероприятиях по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым, на 2009 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М.)»;  
дополнить вопросами следующего содержания:
«О внесении изменений в Региональную комплексную программу профилактики право-109217 № 2 Ст. 109
нарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, и  
распределении ассигнований по исполнителям данной Региональной программы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)  
О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О статусе ветеранов  
войны, гарантиях их социальной защиты».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)  
Об особенностях соблюдения законодательства Украины об административных правона-
рушениях на территории Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В.)  
О внесении изменений в Положение о порядке предоставления субъектам малого пред-
принимательства финансовой поддержки Фондом поддержки предпринимательства Авто-
номной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Ивановым В. В. и Советом министров АРК)  
О внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, касающиеся комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по контролю за электронной системой голосования.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Ивановым В. В., Клычниковым В. Н.)  
О Комплексном плане ежегодных мероприятий по развитию русской культуры,  
исполь зованию русского языка, содержанию объектов и учреждений русской образова-
тельной и культурно-исторической направленности в Автономной Республике Крым на  
2009—2015 годы.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Запорожцем П. П., Захаровым В. Р.,  
 Клычниковым В. Н., Цековым С. П.)  
О проекте закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины «О Государственном  
бюджете Украины на 2009 год».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Поповым В. А.)  
О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 апреля 1999 года № 468-2/99 «Об утверждении правил пользования маломерными суда-
ми на водных объектах Автономной Республики Крым».  
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О внесении изменений в Программу занятости населения Автономной Республики Крым  
на 2008—2009 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 марта 2008 года № 799-5/08.  
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О внесении изменений в Республиканскую программу развития общеобразовательных  
учебных заведений «Интернет для сельских школ» на 2007—2010 годы, утвержденную Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 293-5/06,  
и Республиканскую программу развития общеобразовательных учебных заведений «Школь-
ное телевидение» на 2007—2010 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 292-5/06.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
Об утверждении схемы региональной экологической сети в Автономной Республике  
Крым.  
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Концепции республиканской программы отдыха и оздоровления детей Автономной  
Республики  Крым на период до 2013 года.  218 № 2 Ст. 109
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Комплексной региональной программе развития жилищного строительства в Автоном-
ной Республике Крым на 2009 год.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
Об утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за  
2008 год.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
Об утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 1 квар-
тал 2009 года.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
Об утверждении Программы развития Автономной Республики Крым в сфере курортов  
и туризма на 2009—2011 годы.  
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Республиканской программе «Жилье — инвалидам» на 2009—2013 годы.  
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О порядке обеспечения доступным жильем отдельных категорий граждан в Автоном-
ной Республике Крым за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и собственных  
средств граждан.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
3 февраля 2009 года № 1110-5/09 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на пленарную неделю 18—20 февраля 2009 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 2, ст. 102) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопрос 26 следующего содержания:
«26. О мероприятиях по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым, на 2009 год.
(Проект передан в комиссии 22.01.09)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК»;
дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопросами 9, 12, 15, 16, 18, 31, 32, 33, 34  
следующего содержания:
«9. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины «О Государствен-
ном бюджете Украины на 2009 год».
(Проект передан в комиссии 28.01.09)  Попов В. А.  — депутат ВР АРК»;
«12. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О статусе вете-
ранов войны, гарантиях их социальной защиты».
(Проект передан в комиссии 24.10.08)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству»;
«15. Об особенностях соблюдения законодательства Украины об административных  
право нарушениях на территории Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 02.02.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству
16. О внесении изменений в Положение о порядке предоставления субъектам мало-
го предпринимательства финансовой поддержки Фондом поддержки предпринимательства  
Авто номной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02.
(Проект передан в комиссии 13.02.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству»;
«18. О Комплексном плане ежегодных мероприятий по развитию русской культу-
ры, использованию русского языка, содержанию объектов и учреждений русской образо-219 № 2 Ст. 109—110
вательной и культурно-исторической направленности в Автономной Республике Крым на  
2009—2015 годы.
(Проект передан в комиссии 30.01.09)  Цеков С. П.  — депутат ВР АРК, первый  
 заместитель Председателя ВР АРК»;  
«31. О внесении изменений в Региональную комплексную программу профилактики пра-
вонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2009 годы, утвержденную Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, и  
распределении ассигнований по исполнителям данной Региональной программы.
 Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК по правовым  
 вопросам, правопорядку и чрезвычайным  
 ситуациям  
32. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым.
(Проект передан в комиссии 12.02.09)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК
33. О внесении изменений в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02.
(Проект передан в комиссии 09.02.09)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
34. О внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым, касающиеся комиссии Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по контролю за электронной системой голосования.
(Проект передан в комиссии 11.02.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству,
 Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам».  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 13 февраля 2009 года
№ 1119-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный  
труд, профессионализм и в связи с Днем защитника Отечества:  
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Марченко Владимира Ильича  — председателя Советской районной организации вете-
ранов Украины.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:110220 № 2 Ст. 110—111
Иванова Дмитрия Станиславовича  — капитана, председателя военной квалификаци-
онной комиссии группы военной инспекции безопасности дорожного движения Феодосийско-
го зонального отделения Военной службы правопорядка Крымского территориального управ-
ления Военной службы правопорядка;  
Комащука Сергея Владимировича  — подполковника, начальника отделения оператив-
ных дежурных — старшего оперативного дежурного Крымского территориального управле-
ния Военной службы правопорядка;  
Мамчура Игоря Вадимовича  — подполковника, военного комиссара Бахчисарайского  
районного военного комиссариата Автономной Республики Крым;
Подусенко Игоря Владимировича  — подполковника, начальника топографической  
службы отдела оперативного обеспечения штаба центра войск береговой обороны Военно-
Морских Сил Вооруженных Сил Украины;  
Станкевича Алексея Анатольевича  — капитана 2 ранга, командира в/ч А1594 Военно-
Морских Сил Вооруженных Сил Украины.
2. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, профессио-
нализм:
2.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Коробцову Сергею Николаевичу  — старшему советнику юстиции, начальнику управ-
ления надзора за соблюдением законов органами, которые проводят оперативно-розыскную  
деятельность, дознание и досудебное следствие Прокуратуры Автономной Республики Крым;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Исаческу Галине Алексеевне  — агроному парковой бригады детского лагеря «Лучезар-
ный» ГПУ «МДЦ «Артек», г. Ялта.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Шендрикову Снежану Павловну  — заведующую кафедрой украиноведения Тавриче-
ского национального университета им. В. И. Вернадского, кандидата исторических наук.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 13 февраля 2009 года
№ 1120-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ КРЫМСКОГО ТЕРРИТО-
РИАЛЬНОГО КОМАНДОВАНИЯ ВНУТРЕННИХ ВОЙСК МВД УКРАИНЫ  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный труд,  
профессионализм и в связи с Днем защитника Отечества:  
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Веревкина Сергея Егоровича  — подполковника, командира в/ч 3058 Крымского терри-
ториального командования внутренних войск МВД Украины;  
Сукача Александра Петровича  — старшего прапорщика, старшего инструктора (по во-
ждению) 2-й разведывательной группы разведывательной роты специального назначения бата-
льона специального назначения в/ч 3009 Крымского территориального командования внутрен-
них войск МВД Украины.  
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Апатова Александра Сергеевича  — прапорщика, помощника начальника воинского на-
ряда 2-го специального патрульного взвода 2-й патрульной роты в/ч 3055 Крымского террито-
риального командования внутренних войск МВД Украины;111221 № 2 Ст. 111
Клевцову Елену Иннокентьевну  — прапорщика, техника телефонной группы стацио-
нарного центра связи узла связи управления Крымского территориального командования вну-
тренних войск МВД Украины;  
Крупу Виктора Степановича  — капитана, командира патрульного взвода специального  
назначения 2-й патрульной роты 2-го патрульного батальона в/ч 4110 Крымского территори-
ального командования внутренних войск МВД Украины;  
Перекотий Веру Ефимовну  — повара столовой взвода материально-технического  
обес печения стрелецкого батальона (по конвоированию экстрадиции и охране подсудимых)
в/ч 3009 Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины;  
Скибу Сергея Александровича  — капитана, начальника физической подготовки и спорта  
в/ч 3055 Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 19 февраля 2009 года
№ 1153-5/09
_____________222 № 2 Ст. 112
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О МИНИСТЕРСТВЕ ЭКОНОМИКИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Министерстве экономики Автономной Республики Крым (при-
лагается).
2. Признать утратившими силу:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря
2005 года № 602 «Об утверждении Положения о Министерстве экономики Автономной Респуб-
лики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 апреля 2006 года  
№ 213 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 27 декабря 2005 года № 602»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года  
№ 591 «О внесении изменения в Положение о Министерстве экономики Автономной Республи-
ки Крым, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
27 декабря 2005 года № 602».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2009 года  
№ 54
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 27.01.2009 г. № 54
ПОЛОЖЕНИЕ
о Министерстве экономики Автономной Республики Крым
1. Министерство экономики Автономной Республики Крым (далее — Министерство)  
является органом исполнительной власти Автономной Республики Крым, подотчетным, под-
контрольным и ответственным перед Верховной Радой Автономной Республики Крым и Со-
ветом министров Автономной Республики Крым.
2. Министерство в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, зако-
нами Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины,  
Верховной Рады Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами  
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики  
Крым, а также настоящим Положением.
3. Министерство создается и ликвидируется Верховной Радой Автономной Республики  
Крым по предложению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым. В слу-
чае ликвидации Министерства его активы передаются другому неприбыльному учреждению  
(организации) или зачисляются в бюджет.112223 № 2 Ст. 112
4. Основными задачами Министерства являются:
участие в формировании и реализации государственной политики по вопросам экономи-
ческого и социального развития в Автономной Республике Крым;
обеспечение реализации государственной политики в сфере развития малого предпри-
нимательства и регуляторной политики;
обеспечение формирования и реализации государственной региональной политики;
обеспечение стратегического, долго-, средне- и краткосрочного планирования и прогно-
зирования экономического и социального развития Автономной Республики Крым;
обеспечение формирования и реализации государственной политики в пределах своих  
полномочий в сфере управления государственным имуществом, а также имуществом, принад-
лежащим Автономной Республике Крым;
обеспечение реализации приоритетных направлений экономического и социального раз-
вития Автономной Республики Крым, осуществление структурной перестройки экономики  
Автономной Республики Крым, содействие эффективному проведению экономических ре-
форм;
обеспечение реализации государственной ценовой и тарифной политики;
обеспечение эффективного планирования и использования капитальных вложений;
участие в решении вопросов комплексного размещения и развития производительных  
сил на территории Автономной Республики Крым, природопользования, землепользования,  
использования и поставки вторичных ресурсов;
содействие реализации финансовой, бюджетной, налоговой и социальной политики;
содействие реализации государственной политики в сфере экономической безопасности;
содействие реализации государственной политики в сфере развития инвестиционной дея-
тельности;
содействие реализации государственной политики в сфере внешнеэкономической дея-
тельности, европейской и евроатлантической интеграции;
содействие укреплению международных связей и повышению международного имиджа  
Автономной Республики Крым.  
5. Министерство в соответствии с возложенными на него задачами:
1) обобщает практику применения законодательства по вопросам, которые относятся к  
его компетенции, разрабатывает предложения по внесению изменений и дополнений в дей-
ствующее законодательство;
2) в пределах своих полномочий разрабатывает и согласовывает проекты нормативно-
правовых актов, организует исполнение актов законодательства, осуществляет контроль за их  
реализацией;
3) осуществляет организационно-методическое руководство и координацию работы орга-
нов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов город-
ских советов и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по  
вопросам реализации государственной экономической политики;
4) осуществляет информирование о своей деятельности и принятых решениях в сред-
ствах массовой информации;
5) принимает участие в работе консультативно-совещательных органов Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;
в области анализа социально-экономического развития и мониторинга:
6) анализирует состояние экономического и социального развития Автономной Респуб-
лики Крым, принимает участие в определении его приоритетов, проведении структурной пере-
стройки экономики;
7) вносит в установленном порядке предложения по решению вопросов социально-
экономического развития Автономной Республики Крым Председателю Совета министров  
Автономной Республики Крым и в соответствующие центральные органы исполнительной  
власти;
8) в установленном порядке готовит проекты обобщенных аналитических информаций  
для представления в Секретариат Президента Украины, Совет национальной безопасности и  
обороны Украины, Кабинет Министров Украины, Министерство экономики Украины, иные  
центральные органы исполнительной власти, Представительство Президента Украины в Авто-
номной Республике Крым, Верховную Раду Автономной Республики Крым, Совет министров  224 № 2 Ст. 112
Автономной Республики Крым о выполнении актов Президента Украины, постановлений, рас-
поряжений и поручений Кабинета Министров Украины, нормативно-правовых актов Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым  
по вопросам, относящимся к полномочиям Министерства;
9) на основе статистических данных, материалов органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым анализирует и представляет в Министерство экономики Украины,  
иные центральные органы исполнительной власти, Представительство Президента Украины  
в Автономной Республике Крым, Верховную Раду Автономной Республики Крым, Совет ми-
нистров Автономной Республики Крым аналитическую информацию об итогах социально-
экономического развития Автономной Республики Крым;
10) в установленном порядке готовит проект отчета о работе Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;
11) осуществляет анализ и мониторинг тенденций социально-экономического развития  
Автономной Республики Крым;
12) осуществляет сбор, систематизацию и подготовку обобщенных информационных,  
справочных и нормативно-правовых материалов о развитии основных отраслей и сфер дея-
тельности в Автономной Республике Крым;
в области планирования и регионального развития:
13) разрабатывает с участием органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым стратегию развития Автономной Республики Крым и обеспечивает ее реализацию;
14) организует работу Координационного совета по стратегическому планированию в  
Автономной  Республике Крым;
15) разрабатывает с участием органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым прогнозы экономического и социального развития на среднесрочный период и програм-
мы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на краткосрочный  
период и в установленном порядке представляет их на рассмотрение Совета министров Авто-
номной Республики Крым, принимает участие в их выполнении;
16) принимает участие в разработке проектов прогнозов экономического и социального  
развития Украины на средне- и краткосрочный период;
17) разрабатывает и представляет Министерству экономики Украины, иным централь-
ным органам исполнительной власти предложения к проекту Государственной программы  
экономического и социального развития Украины на краткосрочный период, обеспечивает вы-
полнение в Автономной Республике Крым задач, определенных этой программой;
18) подготавливает с участием органов исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым, органов местного самоуправления и районных государственных администраций в  
Автономной  Республике Крым предложения в проект соглашения по региональному развитию  
Автономной Республики Крым между Кабинетом Министров Украины и Верховной Радой  
Автономной  Республики Крым;
19) принимает участие в разработке программ преодоления состояния депрессивности  
территорий;
20) принимает участие в разработке проектов государственных целевых и региональных  
программ;
21) осуществляет анализ тенденций развития городов и районов Автономной Республики  
Крым;
22) проводит комплексную (рейтинговую) оценку социально-экономического развития  
городов и районов Автономной Республики Крым, подготавливает предложения по совершен-
ствованию методики ее проведения;
23) проводит мониторинг развития малых городов Автономной Республики Крым;
24) проводит экспертизу проектов и анализ реализации программ, утвержденных Вер-
ховной Радой Автономной Республики Крым, осуществляет контроль за выполнением госу-
дарственных программ, разрабатывает предложения по оптимизации действующих государ-
ственных и региональных программ;
25) обеспечивает контроль за осуществлением органами местного самоуправления деле-
гированных полномочий органов исполнительной власти в сфере социально-экономического  
развития;225 № 2 Ст. 112
26) согласовывает назначение на должности и увольнение с должностей начальников  
управлений (отделов) экономики районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым;
27) содействует реализации проектов международных и негосударственных организаций  
в сфере стратегического планирования и регионального развития;
в области капитальных вложений и распределения средств резервного фонда бюджета:
28) разрабатывает совместно с органами исполнительной власти Автономной Республики  
Крым проекты распределения средств бюджета Автономной Республики Крым и субвенций  
из государственного бюджета бюджету Автономной Республики Крым, предусмотренных на  
капитальное строительство;
29) разрабатывает совместно с органами исполнительной власти Автономной Республики  
Крым проекты постановлений Совета министров Автономной Республики Крым о распределе-
нии бюджетных средств, выделяемых на строительство и приобретение жилья для военнослу-
жащих и приравненных к ним категорий граждан;
30) разрабатывает проекты постановлений Совета министров Автономной Республики  
Крым о распределении средств специального фонда бюджета Автономной Республики Крым,  
предусмотренных на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание автомобильных до-
рог общего пользования, в рамках предоставленных полномочий осуществляет контроль за  
целевым использованием выделенных бюджетных средств;
31) по поручению Совета министров Автономной Республики Крым рассматривает обра-
щения и представленные органами местного самоуправления материалы о выделении средств  
из резервного фонда, готовит обобщенный вывод относительно оснований для выделения  
средств из резервного фонда и проекты соответствующих решений Совета министров Авто-
номной Республики Крым, проводит мониторинг использования средств резервного фонда;
32) на основании информации, полученной от заказчиков по строительству, с целью ис-
пользования при планировании капитальных вложений создает банк данных об объектах неза-
вершенного строительства, финансирование которых осуществлялось за счет средств государ-
ственного бюджета и бюджета Автономной Республики Крым, ведет их мониторинг с учетом  
ежегодного финансирования и ввода объектов в эксплуатацию, готовит предложения по сокра-
щению количества объектов незавершенного строительства;
33) прогнозирует и осуществляет анализ инвестиций, направляемых в капитальное стро-
ительство;
в области предпринимательства и размещения производительных сил:
34) разрабатывает программы поддержки и развития малого предпринимательства в  
Автономной  Республике Крым, принимает участие в разработке проектов национальных про-
грамм содействия развитию малого предпринимательства в Украине и организует их выпол-
нение;
35) координирует работу по разработке региональных программ поддержки и развития  
малого предпринимательства в городах и районах Автономной Республики Крым и осущест-
вляет мониторинг их реализации;
36) содействует формированию и развитию системы финансово-кредитной поддержки  
субъектов малого предпринимательства, координирует деятельность Фонда поддержки пред-
принимательства Автономной Республики Крым;
37) координирует работу органов исполнительной власти Автономной Республики Крым  
по реализации в Автономной Республике Крым государственной регуляторной политики в  
сфере хозяйственной деятельности;
38) содействует развитию инфраструктуры поддержки предпринимательства в Автоном-
ной Республике Крым, деятельности объединений субъектов малого предпринимательства и  
функционированию центров по выдаче разрешительных документов на ведение предпринима-
тельской деятельности;
39) содействует организации подготовки, переподготовки и повышению квалификации  
управленческих кадров в сфере предпринимательства;
40) организует работу Координационного совета по вопросам развития предпринима-
тельства в Автономной Республике Крым;
41) изучает и вносит соответствующие предложения по вопросам развития производи-
тельных сил и целесообразности их размещения на территории Автономной Республики Крым  226 № 2 Ст. 112
на рассмотрение Совета министров Автономной Республики Крым и Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым;
42) принимает участие в разработке мероприятий по развитию минерально-сырьевого  
комплекса  Автономной Республики Крым, подготовке аналитических материалов и предложений  
по вопросам охраны окружающей среды, рационального природопользования, использования вто-
ричных ресурсов и твердых бытовых отходов в городах и других населенных пунктах;
43) принимает участие в разработке мероприятий и предложений по экономии топливно-
энергетических ресурсов, внедрению нетрадиционных и возобновляемых источников энергии;
44) принимает участие в разработке и осуществлении мероприятий по реализации госу-
дарственной политики в сфере экономики землепользования;
45) принимает участие в выработке системных подходов к развитию приоритетных на-
правлений информатизации;
в области финансовой и социальной политики:
46) осуществляет анализ состояния и определяет приоритеты развития финансовых, на-
логовых, бюджетных отношений и социальной политики;
47) анализирует финансовые показатели работы, налоговый, бухгалтерский учет субъ-
ектов хозяйственной деятельности и организует работу органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым с убыточными и неплатежеспособными предприятиями;
48) готовит информационно-аналитические материалы по вопросам бюджетной и соци-
альной политики, эффективного использования финансовых, кредитных, валютных ресурсов  
в Министерство экономики Украины, другие центральные органы исполнительной власти  
Украины, Верховную Раду Автономной Республики Крым, Совет министров Автономной Рес-
публики Крым;
49) осуществляет прогнозные расчеты суммы прибыли, фонда оплаты труда и других  
показателей по регионам и отраслям экономики для формирования доходной части бюджета  
Автономной Республики Крым;
50) доводит отраслевым министерствам и республиканским комитетам Автономной  
Республики  Крым годовые задания по поступлениям в бюджеты всех уровней и анализирует  
их выполнение;
51) принимает участие в разработке и реализации программ и мероприятий социальной  
защиты населения, соглашений в сфере социально-трудовых отношений и социального парт-
нерства, а также в работе консультативно-совещательных органов Совета министров Автоном-
ной Республики Крым по вопросам социальной политики;
52) принимает участие в подготовке предложений по разработке и реализации целевых  
программ по вопросам образования, здравоохранения, культуры, спорта, семьи и молодежи,  
гендерной политики;
в области отношений собственности и фондового рынка:
53) готовит предложения по вопросам реформирования отношений собственности, повы-
шения эффективности управления имуществом и корпоративными правами, принадлежащи-
ми Автономной Республике Крым, в том числе при банкротстве предприятий;
54) в пределах полномочий координирует работу органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым по управлению имуществом, принадлежащим Автономной Респуб-
лике Крым, а также государственным имуществом, переданным в управление Совету мини-
стров Автономной Республики Крым;
55) в пределах полномочий осуществляет анализ показателей выполнения финансовых  
планов и эффективности управления государственными предприятиями и предприятиями,  
принадлежащими Автономной Республике Крым, находящимися в сфере управления органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым;
56) участвует в решении вопросов приватизации имущества, принадлежащего Автоном-
ной Республике Крым, а также имущества, являющегося государственной собственностью и  
расположенного на территории Автономной Республики Крым;
57) в пределах полномочий координирует работу органов местного самоуправления по  
развитию концессионной деятельности;
58) проводит мониторинг ценовой ситуации на вторичном рынке недвижимости;
59) координирует работу, связанную с разработкой и выполнением мероприятий по реа-
лизации основных направлений развития фондового рынка в Автономной Республике Крым;227 № 2 Ст. 112
60) проводит мониторинг функционирования системы государственных закупок в разре-
зе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов  
городских советов и районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым;
61) осуществляет организационную работу по функционированию рабочей группы при  
Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам противодействия противоправ-
ному поглощению и захвату предприятий, межведомственной комиссии по вопросам предот-
вращения банкротства и восстановления платежеспособности предприятий, межведомствен-
ной рабочей группы по обеспечению соблюдения законодательства в сфере государственных  
закупок;
62) участвует в пределах своих полномочий в реализации государственной политики  
по предотвращению банкротства и содействует восстановлению платежеспособности госу-
дарственных предприятий, переданных Совету министров Автономной Республики Крым в  
управление, и предприятий, принадлежащих Автономной Республике Крым;
в области ценовой политики и сферы услуг:
63) участвует в реализации государственной экономической политики в области цен (та-
рифов) и ценообразования в Автономной Республике Крым;
64) в пределах полномочий координирует работу органов местного самоуправления и  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по осуществле-
нию ценовой политики;
65) готовит по согласованию с Территориальным отделением Антимонопольного коми-
тета Украины в Автономной Республике Крым предложения Совету министров Автономной  
Республики Крым по введению или отмене государственного регулирования цен (тарифов) на  
продукцию (услуги) монопольных образований Автономной Республики Крым;
66) проводит анализ ценовой ситуации на основные продукты питания, анализирует  
финансово-экономические показатели деятельности предприятий, работающих в условиях го-
сударственного регулирования цен (тарифов), осуществляет мониторинг цен на основные виды  
нефтепродуктов, тарифов на жилищно-коммунальные услуги и уровня возмещения населени-
ем их стоимости, вносит предложения о принятии мер по предотвращению роста цен (тарифов)  
на товары и услуги;
67) вносит предложения по регулированию цен (тарифов), размеров платы за топливно-
энергетические ресурсы (уголь, дрова, топливо печное бытовое, керосин, газ сжиженный), ле-
карственные средства и изделия медицинского назначения, детское питание, инвентаризацию  
и оформление прав собственности на недвижимое имущество, услуги медицинских вытрезви-
телей, лечебно-профилактических учреждений охраны здоровья, перевозку пассажиров и бага-
жа автобусами, работающими в обычном режиме движения на пригородных и междугородных  
маршрутах внутриреспубликанского сообщения, перевозку пассажиров и багажа троллейбуса-
ми; по согласованию тарифов на железнодорожном транспорте пригородного сообщения;
в области оборонной и мобилизационной работы:
68) осуществляет координацию и методическое обеспечение деятельности органов ис-
полнительной власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления,  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, предприятий,  
организаций и учреждений по вопросам экономического обоснования планов и программ мо-
билизационной подготовки;
69) осуществляет экономическое обоснование мобилизационного плана Автономной Рес-
публики Крым;
70) обеспечивает в пределах своей компетенции реализацию государственной политики  
относительно государственной тайны, контроль за ее сохранением;
71) участвует в экономическом обосновании вопросов оборонной работы Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;
в сфере выставочной и инновационной деятельности, международной технической по-
мощи:
72) организует в рамках своих полномочий работу по привлечению в экономику Авто-
номной Республики Крым международной технической помощи, координирует реализацию  
проектов международной технической помощи в Автономной Республике Крым;228 № 2 Ст. 112
73) содействует в рамках полномочий развитию в Автономной Республике Крым иннова-
ционной деятельности, трансферту технологий, охране и защите прав интеллектуальной соб-
ственности;
74) принимает участие в разработке и реализации государственных и региональных ин-
новационных и научно-технических программ;
75) осуществляет анализ информации о привлечении промышленного потенциала учреж-
дений исполнения наказаний в экономику региона;
76) координирует выставочную деятельность в Автономной Республике Крым, организу-
ет участие автономии в выставочных мероприятиях;
в сфере внешнеэкономической, инвестиционной деятельности и евроинтеграции:
77) разрабатывает мероприятия, направленные на наращивание инвестиционных ресур-
сов, создание благоприятного инвестиционного климата, и организует их выполнение;
78) обеспечивает реализацию и мониторинг инвестиционных проектов, имеющих  
социально-экономическое значение для Автономной Республики Крым;  
79) осуществляет анализ развития инвестиционной деятельности в Автономной Респуб-
лике Крым, реализации государственных и региональных инвестиционных программ;
80) принимает участие в подготовке проектов соглашений по межрегиональному со-
трудничеству Автономной Республики Крым, организует работу по выполнению договоров  
о межрегиональном сотрудничестве Автономной Республики Крым с регионами Украины и  
иностранных государств в пределах своих полномочий;
81) организует работу Совета по вопросам территорий приоритетного развития и СЭЗ  
«Порт Крым», в том числе информирование Совета о ходе реализации инвестиционных про-
ектов и внесение предложений об изменении перечня приоритетных видов экономической дея-
тельности на территориях приоритетного развития Автономной Республики Крым;
82) осуществляет комплексный мониторинг инвестиционной деятельности на территори-
ях приоритетного развития и СЭЗ «Порт Крым»;
83) формирует электронный реестр инвестиционных предложений Автономной Респуб-
лики Крым и осуществляет его сопровождение;
84) в соответствии с законодательством и в пределах полномочий, предоставленных Ми-
нистерством экономики Украины, осуществляет выдачу субъектам внешнеэкономической  
деятельности  документов разрешительного характера (экспортно-импортные лицензии, разо-
вые (индивидуальные) лицензии);
85) ведет учет и регистрацию договоров (контрактов) о совместной инвестиционной дея-
тельности, заключенных субъектами внешнеэкономической деятельности Автономной Рес-
публики Крым всех форм собственности;
86) осуществляет взаимодействие с торгово-экономическими миссиями в составе дипло-
матических представительств Украины за границей и Представительством Министерства ино-
странных дел Украины в Автономной Республике Крым по вопросам развития инвестицион-
ной и внешнеэкономической деятельности;
87) предоставляет заключения по письменным запросам таможенных органов или орга-
нов государственной налоговой службы о признании отдельных операций, осуществляемых  
субъектами предпринимательской деятельности, операциями с давальческим сырьем во  
внешнеэкономических  отношениях;
88) координирует реализацию в Автономной Республике Крым государственной полити-
ки в сфере европейской и евроатлантической интеграции Украины, сотрудничества со Всемир-
ной торговой организацией.
6. Министерство рассматривает заявления, предложения, жалобы граждан и юридиче-
ских лиц по вопросам, отнесенным к его полномочиям.
7. Министерство осуществляет иные полномочия в соответствии с действующим законо-
дательством и возложенными задачами.
8. Министерство в процессе выполнения возложенных на него задач взаимодействует с  
Министерством экономики Украины, иными центральными органами исполнительной вла-
сти, органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного са-
моуправления и районными государственными администрациями в Автономной Республике  
Крым, банками.
9. Министерство в пределах своих полномочий на основании и во исполнение законода-
тельства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.229 № 2 Ст. 112
Приказы Министерства, изданные в пределах его компетенции и затрагивающие права,  
свободы и законные интересы граждан или носящие межведомственный характер, подлежат  
государственной регистрации в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украи-
ны в Автономной Республике Крым.  
Министерство при необходимости издает совместно с другими органами исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым совместные приказы.  
10. Министерство имеет право:
привлекать на общественных началах научно-исследовательские учреждения, высшие  
учебные заведения, другие учреждения, а также отечественных и зарубежных экспертов,  
специалистов органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, предприятий,  
учреждений и организаций, объединений граждан (по согласованию с их руководителями) для  
рассмотрения вопросов, относящихся к его компетенции;
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной  
Республики  Крым, органов местного самоуправления, районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций инфор-
мацию, разъяснения, документы и другие материалы, а от органов государственной статисти-
ки — статистические данные, необходимые для выполнения возложенных на него задач;
вносить предложения о временном приостановлении осуществления субъектами внеш-
неэкономической деятельности экспортно-импортных операций в случаях недобросовестной  
конкуренции или когда их деятельность наносит вред интересам Украины и Автономной Рес-
публики Крым, предлагать другие специальные санкции, предусмотренные законодатель-
ством;
созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к его компетенции;
получать отчеты об использовании средств от распорядителей и получателей бюджетных  
средств.
11. Министерство возглавляет министр, который назначается на должность и освобожда-
ется от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по представлению Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым.  
12. Министр имеет заместителей, в том числе одного первого, которые назначаются  
на должность и освобождаются от должности по его представлению Председателем Совета  
министров  Автономной Республики Крым.
Министр:
осуществляет руководство деятельностью Министерства;
несет персональную ответственность за выполнение задач и функций, возложенных на  
Министерство;
координирует работу заместителей министра, распределяет обязанности между ними,  
определяет степень их ответственности, а также степень ответственности руководителей  
структурных подразделений, сотрудников;
утверждает положения о структурных подразделениях и должностные инструкции ра-
ботников Министерства;
заключает контракты с руководителями предприятий и организаций, находящихся в сфе-
ре управления Министерства, утверждает их уставы;
по поручению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым представ-
ляет Министерство в отношениях с государственными органами Украины, других государств  
и международными организациями;
представляет на рассмотрение Председателю Совета министров Автономной Республики  
Крым структуру и штатное расписание Министерства в пределах утвержденной численности  
и фонда оплаты труда работников;
назначает на должность и освобождает от должности работников Министерства;
распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы Министерства;
утверждает планы работы Министерства и отчеты об их выполнении;
обеспечивает охрану государственной тайны в Министерстве, а также на предприятиях,  
учреждениях, организациях, которые относятся к сфере управления Министерства;
осуществляет иные полномочия в соответствии с действующим законодательством и воз-
ложенными задачами.230 № 2 Ст. 112—113
В случае отсутствия министра его обязанности исполняет первый заместитель министра,  
а в случае отсутствия первого заместителя министра — один из заместителей министра со-
гласно приказу.  
13. Организацию правового обеспечения в Министерстве осуществляет юридическая  
служба Министерства, которая создается и действует в соответствии с Типовым положением о  
юридической службе органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, утверж-
денным Советом министров Автономной Республики Крым.
Функционально юридическая служба Министерства подконтрольна и подотчетна Глав-
ному юридическому управлению Управления делами Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым.
14. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию Министерства, об-
суждения важнейших направлений его деятельности в Министерстве создается коллегия в со-
ставе министра (председатель коллегии), заместителей министра, а также других работников  
Министерства.
В состав коллегии могут входить руководители других органов исполнительной власти  
Автономной  Республики Крым, органов местного самоуправления и районных государственных  
администраций  в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений, организаций.
Состав коллегии Министерства утверждается Советом министров Автономной Респуб-
лики Крым. Решения коллегии имеют рекомендательный характер и проводятся в жизнь при-
казами Министерства.
15. Для рассмотрения научных рекомендаций и предложений по основным направлениям  
деятельности Министерства и решения других вопросов в Министерстве могут создаваться  
соответствующие комиссии, советы.
Состав советов, комиссий и положения о них утверждаются министром.
16. Министерство является неприбыльным учреждением, содержится за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым.
Предельная численность и положение о Министерстве утверждаются Советом министров  
Автономной Республики Крым.
Структура и штатное расписание Министерства утверждаются Председателем Совета  
министров Автономной Республики Крым.
17. Министерство является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в  
органах Государственного казначейства и учреждениях банков, печать с изображением герба  
Украины и своим наименованием, а также штампы и бланки.
18. Юридический адрес Министерства: 95005, г. Симферополь, проспект Кирова, 13.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПАСПОРТА БЮДЖЕТНОЙ ПРОГРАММЫ НА  
2009 ГОД
В соответствии с Законом Украины от 26 декабря 2008 года № 835-VI «О Государственном  
бюджете Украины на 2009 год» и приказом Министерства финансов Украины от 29 декабря  
2002 года № 1098 «О паспортах бюджетных программ», зарегистрированным в Министерстве  
юстиции Украины 21 января 2003 года за № 47/7368,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:113231 № 2 Ст. 113
Утвердить паспорт бюджетной программы на 2009 год по КПКРК 7711010 «Осуществле-
ние исполнительной власти в Автономной Республике Крым» (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 февраля 2009 года  
№ 55232 № 2 Ст. 113Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 03.02.2009 г. № 55
 
771
 
(КПКВК ДБ)
 (найменування головного розпорядника)
7711000
 
(КПКВК ДБ)
 (найменування відповідального виконавця)
7711010
 0111
 
 (КПКВК ДБ) (КФКВК)
 (найменування бюджетної програми)
233 № 2 Ст. 113тис. гривень
№
пор.Напрями використання
 бюджетних коштівI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
1. Здійснення витрат, пов’язаних з
 поточним утриманням місцевих
 державних адміністрацій регіону
 9581,8 9581,8 22087,8 22087,8 35724,5 35724,5 48723,9 210,0 48933,9 48723,9 210,0 48933,9
КЕКВ Назва згідно з економічною класифікацією видатків бюджету
1110       Оплата праці працівників бюджетних установ
1120       Нарахування на заробітну плату
1130       Придбання предметів постачання і матеріалів, оплата послуг та інші видатки
1140       Видатки на відрядження
1160      Оплата комунальних послуг та енергоносіїв
1172      Окремі заходи по реалізації державних (регіональних) програм, не віднесені до заходів розв итку
1340      Поточні трансферти населенню
2110      Придбання обладнання і предметів довгострокового користування
2130      Капітальний ремонт
2140      Реконструкція та реставрація
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування бюджету
234 № 2 Ст. 113тис. гривень
Код державної
 цільової
 програмиНазва державної цільової програмиI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
№
 пор.ПоказникиОдиниця
 вимірю-
ванняДжерело
 інформаціїI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
I. Затрат
1. Кількість штатних
 одиниць
 чол. Постанова
 Кабінету
 Міністрів
 України
 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5
2. Кількість
 підвідомчих
 установшт. Звіт 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
II. Продукту
1. Кількість
 отриманих листів,
 дорученьшт. Журнал
 реєстрації27000,0 27000,0 54300,0 54300,0 81800,0 81800,0 109300,0 109300,0 109300,0 109300,0
2. Кількість
 підготовлених
 та прийнятих
 документівшт. Журнал
 реєстрації4400,0 4400,0 9600,0 9600,0 15400,0 15400,0 21292,0 21292,0 21292,0 21292,0
3. Кількість
 перевірокшт. Плани
 перевірок240,0 240,0 520,0 520,0 870,0 870,0 1190,0 1190,0 1190,0 1190,0
235 № 2 Ст. 113№
 пор.ПоказникиОдиниця
 вимірю-
ванняДжерело
 інформаціїI квартал II квартал III квартал IV квартал За рікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
4. Кількість
 проведених
 семінарів,
 конференційшт. Журнал
 реєстрації580,0 580,0 1230,0 1230,0 1910,0 1910,0 2555,0 2555,0 2555,0 2555,0
5. Кількість
 виконаних листів,
 доручень, наданих
 роз’ясненьшт. Журнал
 реєстрації19000,0 19000,0 38500,0 38500,0 58100,0 58100,0 77900,0 77900,0 77900,0 77900,0
III. Ефективності
1. Кількість
 наданих послуг
 (виконаних листів,
 доручень тощо) на
 1 працівникашт. Звіт 11,4 23,0 34,7 46,5 46,5
2. Кількість
 підготовлених
 та прийнятих
 нормативних
 документів на
 1 працівникашт. Звіт 2,6 5,7 9,2 12,7 12,7
3. Витрати на
 утримання
 1 штатної одиницітис. грн. Звіт 5,7 13,2 21,3 29,1 0,1 29,1 0,1
4. Витрати на
 утримання
 1 установи
 тис. грн. Звіт 638,8 1472,5 2381,6 3248,2 14,0 3248,2 14,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
236 № 2 Ст. 114
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РЕГЛАМЕНТА ПРОВЕДЕНИЯ КОНКУРСА НА  
ПЕРЕВОЗКУ  ПАССАЖИРОВ НА МЕЖДУГОРОДНОМ ИЛИ ПРИГОРОД-
НОМ АВТОБУСНОМ МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, КОТО-
РЫЙ НЕ ВЫХОДИТ ЗА ГРАНИЦЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕ-
НИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В связи с вступлением в силу Постановления Кабинета Министров Украины от 3 декабря  
2008 года № 1081 «Об утверждении Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров  
на автобусном маршруте общего пользования», с целью приведения актов Совета министров  
Автономной Республики Крым в соответствие с действующим законодательством  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить регламент проведения конкурса на перевозку пассажиров на междугородном  
или пригородном автобусном маршруте общего пользования, который не выходит за границы  
Автономной Республики Крым (Приложение 1).
2. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 13 июня 2006 года № 299 «Об организации пассажирских перевозок на автобусных марш-
рутах общего пользования в Автономной Республике Крым», изложив Приложение к нему в  
новой редакции (прилагается).
3. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 26 ноября 2008 года № 628 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на между-
городных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за  
границы Автономной Республики Крым», изложив приложения 1, 2 к нему в новой редакции  
(прилагаются).
4. Опубликовать в газете «Крымские известия» объявление об изменении условий кон-
курсов, объявленных Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
26 ноября 2008 года № 628 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на между-
городных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за  
границы Автономной Республики Крым», в соответствии с требованиями пункта 36 Постанов-
ления Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081 «Об утверждении Порядка  
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования»  
и приступить к приему документов от претендентов.
5. В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081 «Об утверждении Порядка про-
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования»:
5.1. Утвердить состав конкурсного комитета по определению рабочего органа Республи-
канского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика (Приложение 2).
5.2. Утвердить условия проведения конкурса по определению рабочего органа Республи-
канского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика (Приложение 3).
5.3. Объявить конкурс на определение предприятия (организации) для осуществления  
функций рабочего органа Республиканского конкурсного комитета по определению пассажир-
ского перевозчика.
5.4. Опубликовать в газете «Крымские известия» объявление о конкурсе на определение  
предприятия (организации) для осуществления функций рабочего органа Республиканского  
конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика в соответствии с требова-
ниями пункта 16 Постановления Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081  
«Об утверждении Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном  
маршруте общего пользования» и приступить к приему документов от претендентов.
5.5. Провести конкурс в соответствии с требованиями законодательства Украины.
6. Установить срок действия договора о выполнении функций рабочего органа — 3 года.
7. Возложить на Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым организацию проведения объяв-
ленных конкурсов согласно Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым  114237 № 2 Ст. 114
от 26 ноября 2008 года № 628 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на между-
городных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за  
границы Автономной Республики Крым» и конкурса на определение предприятия (организа-
ции) для осуществления функций рабочего органа Республиканского конкурсного комитета по  
определению пассажирского перевозчика.
8. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым совместно с Министерством финансов Автономной  
Республики Крым, Министерством экономики Автономной Республики Крым в срок до 1 мар-
та 2009 года разработать и представить на утверждение Совета министров Автономной Рес-
публики Крым смету расходов, связанных с подготовкой и проведением конкурса на перевозку  
пассажиров на автобусном маршруте общего пользования.  
9. Считать утратившими силу:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 июля 2006 года  
№ 346 «О Республиканском конкурсном комитете по определению пассажирского перевозчика  
на автобусном маршруте»;
абзац 2 пункта 1, пункты 2, 3 Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 27 декабря 2005 года № 630 «Об организации конкурсов на перевозку пассажиров на  
автобусном маршруте общего пользования».  
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя  
Совета  министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 февраля 2009 года  
№ 56
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.02.2009 г. № 56
РЕГ ЛАМЕНТ
проведения конкурса на перевозку пассажиров на междугородном  
или пригородном автобусном маршруте общего пользования, который  
не выходит за границы Автономной Республики Крым
1. Общие положения
1.1. Настоящий регламент проведения конкурса на перевозку пассажиров на междуго-
родном или пригородном автобусном маршруте общего пользования, который не выходит за  
границы Автономной Республики Крым (далее — Регламент), устанавливает особенности про-
цедуры отбора перевозчика для осуществления перевозок пассажиров в соответствии с тре-
бованиями Закона Украины «Об автомобильном транспорте», законодательных актов в сфере  
автомобильного транспорта и Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров на авто-
бусном маршруте общего пользования, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 3 декабря 2008 года № 1081.
1.2. Термины, применяемые в данном Регламенте, имеют следующие значения:
организатор  — Совет министров Автономной Республики Крым;
Республиканский конкурсный комитет по определению пассажирского перевозчика  — по-
стоянный орган, образованный организатором в соответствии с Законом Украины «Об автомо-
бильном транспорте» и Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года  
№ 1081 «Об утверждении Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобус-
ном маршруте общего пользования» для рассмотрения конкурсных предложений и принятия  
решения об определении победителя конкурса;
конкурсное предложение  — условия обслуживания пассажиров, предлагаемые пере-
возчиком-претендентом, возможность обеспечения которых подтверждается докумен тально;238 № 2 Ст. 114
перевозчик-претендент  — автомобильный перевозчик, который в установленном поряд-
ке подал заявление и документы для участия в конкурсе;
рабочий орган  — предприятие (организация), которое имеет специалистов в отрасли ав-
томобильного транспорта, материальные ресурсы и технологии, а также опыт работы не менее  
трех лет в вопросах организации пассажирских перевозок, привлеченное организатором на  
договорных условиях для организации обеспечения работы конкурсного комитета;
условия конкурса  — установленные организатором условия перевозок пассажиров, обяза-
тельные для выполнения автомобильными перевозчиками, определенными на соответствую-
щем объекте конкурса.
1.3. Организацию проведения конкурса (самостоятельно или с привлечением рабочего ор-
гана) обеспечивает организатор.
1.4. Конкурс на перевозку пассажиров на междугородном или пригородном автобусном  
маршруте общего пользования, который не выходит за границы Автономной Республики  
Крым (далее — конкурс), проводит Республиканский конкурсный комитет по определению  
пассажирского перевозчика (далее — Конкурсный комитет).  
1.5. Решение о победителе конкурса принимается Конкурсным комитетом. Решение Кон-
курсного комитета обязательно для выполнения организатором, кроме случаев, предусмотрен-
ных пунктом 7.17 данного Регламента.  
2. Определение на конкурсных принципах предприятия (организации)  
для осуществления функций рабочего органа
2.1. Организатор привлекает рабочий орган, на который возлагаются функции по под-
готовке материалов для проведения конкурса, принятия документов на конкурс, проверки до-
стоверности полученной от перевозчика-претендента информации, их анализа и оценки соот-
ветствия конкурсных предложений перевозчика-претендента условиям конкурса, подготовки  
паспортов автобусных маршрутов и материалов для последующего установления отношений  
между организатором и автомобильным перевозчиком — победителем конкурса.
2.2. Рабочий орган определяется организатором на конкурсных принципах в соответ-
ствии с требованиями Закона Украины «Об автомобильном транспорте».
2.3. С целью определения на конкурсных принципах рабочего органа организатор:
образует комитет по определению рабочего органа;
определяет форму заявления и перечень документов, которые подаются для участия в  
конкурсе;
определяет условия конкурса;
размещает не позднее чем за 30 дней до начала конкурса в газете «Крымские известия»  
объявления о проведении конкурса и его условия.
2.4. В конкурсный комитет по определению рабочего органа могут входить представите-
ли различных органов исполнительной власти. Конкурс может проводиться с приглашением  
представителей общественных организаций.
2.5. В конкурсе на определение рабочего органа могут принимать участие предприятия  
(организации), имеющие специалистов и опыт работы не менее трех лет по вопросам организа-
ции пассажирских перевозок.
2.6. К участию в конкурсе не допускаются предприятия (организации):
предоставляющие услуги по перевозкам;
осуществляющие деятельность на рынке транспортных услуг;
предоставляющие автостанционные услуги, услуги по продаже билетов на автобусы, а  
также связанные какими-либо иными договорными отношениями с перевозчиками;  
представляющие интересы автомобильных перевозчиков.
2.7. Победителем конкурса определяется предприятие (организация), которое по оценке  
конкурсного комитета по определению рабочего органа больше всего отвечает условиям кон-
курса.
2.8. Организатор заключает с победителем конкурса договор о выполнении функций  
рабочего органа. Срок действия договора устанавливается по договоренности между органи-
затором и рабочим органом, но не более чем на три года.
2.9. Определение рабочего органа на конкурсных принципах является обязательным.  
В случае отсутствия претендентов на осуществление функций рабочего органа организатор  239 № 2 Ст. 114
обеспечивает проведение конкурса на перевозку пассажиров самостоятельно либо через уполно-
моченный орган исполнительной власти Автономной Республики Крым в сфере транспорта, но в  
течение не более двух лет с момента объявления конкурса на определение рабочего органа.
3. Образование и принципы деятельности Конкурсного комитета  
по определению автомобильного перевозчика
3.1. Персональный состав Конкурсного комитета утверждается организатором, который  
назначает председателя, его заместителя и секретаря.
3.2. В состав Конкурсного комитета входят представители соответствующих органов  
исполнительной власти, территориальных управлений Глававтотрансинспекции, Госавтоин-
спекции, общественных организаций.
3.3. Для включения в состав Конкурсного комитета представителей общественных орга-
низаций организатор направляет в руководящие органы соответствующих организаций обра-
щения о представлении предложений по кандидатурам в состав Конкурсного комитета.  
3.4. В случае отзыва общественной организацией предложенной ранее кандидатуры, во-
шедшей в состав Конкурсного комитета, данная организация в письменной форме направляет  
организатору отзыв с объяснением причин и предложение по новой кандидатуре взамен от-
зываемой.
3.5. В состав Конкурсного комитета не могут входить представители субъектов ведения  
хозяйства — автомобильных перевозчиков, которые являются перевозчиками-претендентами  
или которые осуществляют деятельность на рынке перевозок пассажиров, а также представля-
ют интересы автомобильных перевозчиков.
3.6. В составе Конкурсного комитета 50 процентов должны быть представителями орга-
нов исполнительной власти и (или) органов местного самоуправления, остальные — предста-
вителями общественных организаций.
3.7. Численность состава Конкурсного комитета определяется организатором и устанав-
ливается в количестве не менее 12 членов.
3.8. К участию в заседании Конкурсного комитета, на котором определяется автомобиль-
ный перевозчик для работы на междугородном и пригородном автобусных маршрутах, которые  
не выходят за границы территории района, Совет министров Автономной Республики Крым  
приглашает представителей соответствующей районной государственной администрации.
Для участия в работе Конкурсного комитета при проведении конкурсов на перевозку  
пассажиров на внутрирайонных маршрутах соответствующие районные государственные  
администрации  по обращению организатора направляют кандидатуры своих постоянных  
представителей, которые впоследствии приглашаются на соответствующие заседания Кон-
курсного комитета.  
Постоянные представители районных государственных администраций могут представ-
лять предложения относительно участников конкурса по объектам конкурса, проходящим  
через  соответствующую территорию района.
3.9. Члены Конкурсного комитета:
3.9.1. Принимают участие в обсуждении, рассмотрении оценки по балльной системе и со-
поставлении конкурсных предложений перевозчиков-претендентов и обеспечивают принятие  
решения об определении победителя конкурса.
3.9.2. Имеют право на ознакомление со всеми материалами, касающимися проведения и  
подготовки проекта оценки по балльной системе предложений перевозчиков-претендентов, а  
также на отражение своего отдельного мнения в протоколе заседания Конкурсного комитета  
на основании информации, подтвержденной документально и учет которой не будет нарушать  
процедуру проведения конкурса.
3.9.3. Обязаны придерживаться норм законодательства, Порядка проведения конкурса  
на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования и настоящего Регла-
мента, объективно и беспристрастно рассматривать конкурсные предложения перевозчиков-
претендентов.240 № 2 Ст. 114
4. Условия конкурса на перевозку пассажиров на междугородном  
или пригородном автобусном маршруте общего пользования, который  
не выходит за границы Автономной Республики Крым
4.1. Общие требования к перевозчику
В конкурсе на перевозку пассажиров на междугородном и пригородном автобусном марш-
руте общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым, мо-
гут принимать участие пассажирские перевозчики, которые:
имеют лицензию на тот вид услуг, который выносится на конкурс;  
на законных основаниях используют в достаточном количестве сертифицированные  
автобусы  соответствующего класса;
содержат транспортные средства в надлежащем техническом и санитарном состоянии и  
обеспечивают их хранение согласно требованиям законодательства;
обеспечивают контроль технического и санитарного состояния транспортных средств  
перед выездом на маршрут;
обеспечивают проведение медицинского контроля состояния здоровья водителей;
выполняют иные требования действующего законодательства Украины по вопросам  
автотранспорта .
4.2. Общие требования к транспортным средствам
Перевозчики для участия в конкурсах должны использовать на законных основаниях  
транспортные средства, отвечающие следующим требованиям:  
безопасности, охраны труда и экологии;  
государственных стандартов;  
находятся в надлежащем техническом и санитарном состоянии, укомплектованы согласно  
требованиям Правил дорожного движения, утвержденных Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 10 октября 2001 года № 1306, и Правил предоставления услуг пассажирского  
автомобильного транспорта, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 18 февраля 1997 года № 176;
застрахованы в соответствии с действующим законодательством;
имеют на правой боковой панели кузова автобуса знак с наименованием перевозчика.
4.3. Общие требования к водителям
Водители, которые привлекаются к перевозкам пассажиров в Автономной Республике  
Крым, должны иметь:
удостоверение водителя соответствующей категории;  
действующий страховой полис обязательного личного страхования водителя от несчаст-
ных случаев на транспорте;  
непрерывный стаж работы водителем автобуса последние три года (требование касается  
только междугородных перевозок).
4.4. К участию в конкурсе не допускаются автомобильные перевозчики, которые:
1) признаны банкротами или в отношении которых начата процедура банкротства (за ис-
ключением тех, в отношении которых проводится процедура санации) либо ликвидации как  
субъекта ведения хозяйства;
2) представили к участию в конкурсе неправильно оформленные или содержащие недо-
стоверную информацию документы;
3) не отвечают требованиям статьи 34 Закона Украины «Об автомобильном транспорте»;
4) предполагают использовать на маршрутах автобусы, переоборудованные из грузовых  
транспортных средств;
5) имеют неоплаченные штрафные санкции, не обжалованные в судебном порядке (кото-
рые были наложены не позднее чем за 20 дней до даты проведения конкурса).
5. Объявление о проведении конкурса  
на определение автомобильного перевозчика
5.1. Организатор или рабочий орган публикует в газете «Крымские известия» и на сайте  
рабочего органа не позднее чем за 45 календарных дней до начала конкурса объявление о кон-
курсе, которое должно содержать следующую информацию:
5.1.1. Наименования организатора и рабочего органа.
5.1.2. Порядковый номер и основные характеристики каждого объекта конкурса:241 № 2 Ст. 114
на междугородном маршруте — номер рейса, начальный и конечный пункты маршру-
та, протяженность, время отправления из начальных и конечных пунктов и прибытия в них,  
особенности периодичности осуществления перевозок (сезонный, в определенные дни недели  
и т. п.), требования к автобусам по классу, комфортности и пассажировместимости;
на пригородном маршруте — номер маршрута, наименование конечных остановок, номе-
ра/количество оборотных рейсов или количество автобусов для обеспечения перевозок, режим  
движения, время отправления из начальных и конечных пунктов и время прибытия в них,  
особенности периодичности осуществления перевозок (сезонный, в определенные дни недели  
и т. п.), требования к автобусам по классу и пассажировместимости.
5.1.3. Условия конкурса.
5.1.4. Порядок получения необходимой информации об объекте конкурса.
5.1.5. Срок принятия документов на конкурс — не менее 25 дней со дня публикации.  
5.1.6. Наименование организации, режим ее работы и адрес, по которому подаются до-
кументы для участия в конкурсе.
5.1.7. Место и дата получения бланков документов для участия в конкурсе, в том числе и  
формы анкеты, прилагаемой к заявлению.  
5.1.8. Место, дата и время начала проведения заседания конкурсного комитета.
5.1.9. Размер платы за участие в конкурсе.
5.1.10. Телефон для справок (электронный адрес или адрес веб-сайта) по вопросам про-
ведения конкурса.
6. Представление документов для участия в конкурсе
6.1. В конкурсе могут принимать участие все автомобильные перевозчики, которые от-
вечают его условиям.
6.2. Документы для участия в конкурсе подаются организатору либо определенному им  
рабочему органу.
6.3. Поданные документы проверяются по мере их поступления организатором или рабо-
чим органом.  
6.4. Поданные на конкурс документы регистрируются организатором или рабочим орга-
ном в журнале учета. Документы, поданные не в полном объеме или несвоевременно, не реги-
стрируются и возвращаются автомобильному перевозчику с указанием причин в письменном  
виде.
6.5. Для участия в конкурсе автомобильный перевозчик представляет отдельно на каждый  
объект конкурса заявление установленного образца (Приложение 1) и следующие документы:
копию свидетельства о государственной регистрации субъекта хозяйственной деятель-
ности;
нотариально заверенную копию лицензии на право предоставления услуг по перевозке  
пассажиров автомобильным транспортом общего пользования (может подаваться в одном эк-
земпляре, если перевозчик-претендент принимает участие в нескольких конкурсах, которые  
проводятся на одном заседании);
перечень транспортных средств, которые предлагаются к использованию на автобусном  
маршруте (включая и резервные автобусы);
копии лицензионных карточек на каждый из автобусов, которые предлагаются к исполь-
зованию на автобусном маршруте;
документ, подтверждающий внесение платы за участие в конкурсе;
копии свидетельств о регистрации транспортных средств или временных регистрацион-
ных талонов автобусов, которые предлагаются к использованию на автобусном маршруте;
копию документа, который подтверждает проведение процедуры санации (при условии  
процедуры санации);
письменную информацию о наличии или отсутствии транспортных средств, приспосо-
бленных для перевозки лиц с особыми потребностями;
анкету установленного образца (Приложение 4), заполненную и подписанную  
перевозчиком-претендентом;
справку о соответствии технического состояния автобусов перевозчика-претендента  
условиям перевозок, которая должна содержать отметку об отсутствии переоборудования из  
грузового транспортного средства, и заключение о соответствии перевозчика-претендента  242 № 2 Ст. 114
требованиям нормативно-правовых актов в сфере безопасности дорожного движения, выда-
ваемые органами Госавтоинспекции по месту регистрации перевозчика-претендента в течение  
10 дней со дня обращения в эти органы;
конкурсные предложения, которые могут подаваться в закрытом конверте. В этом случае  
конверт с конкурсными предложениями открывается только во время проведения конкурса.
6.6. Конкурсные предложения включают:
копию инвестиционного проекта-обязательства или кредитного договора по обновлению  
парка автобусов (обязательно в случае несоответствия транспортных средств условиям кон-
курса);
данные об уровне тарифов (или стоимости проезда), процент снижения стоимости про-
езда для отдельных групп пассажиров;
сведения о дополнительных сервисных услугах пассажирам во время перевозки;
другие документы, которые по мнению перевозчика-претендента могут иметь значение  
во время конкурса (по желанию перевозчика-претендента), например, информация о наличии  
и комплектации производственной базы, копия сертификата соответствия услуг по перевозке  
пассажиров автобусами лицензионным условиям, информация о стаже работы перевозчика-
претендента на рынке пассажирских автомобильных услуг и качестве работы автомобильного  
перевозчика на данном маршруте (в случае обслуживания на условиях договора, заключенного  
на основании предыдущего конкурса) и т. п.
6.7. Документы, непосредственно касающиеся конкурса (обращения, ходатайства), кото-
рые поступили к организатору или в рабочий орган в установленном порядке в отмеченный в  
объявлении о проведении конкурса срок от предприятий, учреждений и организаций, не яв-
ляющихся перевозчиками-претендентами, подаются на рассмотрение Конкурсного комитета.
6.8. Документы, которые поступили к организатору или в рабочий орган после установ-
ленного срока, не рассматриваются, кроме случаев представления перевозчиком-претендентом  
дополнительных конкурсных предложений, которые могут подаваться Конкурсному комитету  
непосредственно во время проведения конкурса.
6.9. Если перевозчик-претендент принимает участие в нескольких конкурсах, которые  
проводятся на одном заседании конкурсного комитета, а поданные им предложения доста-
точны для выполнения перевозок только на части объектов конкурсов, он должен определить  
приоритеты относительно признания его победителем в конкретных конкурсах, о чем делается  
запись в разделе IV заявления, и в случае признания его победителем в конкурсе (конкурсах)  
по высшим приоритетам к участию в других конкурсах он не допускается. При этом плата за  
участие в конкурсах не возвращается.
6.10. За разъяснениями относительно оформления документов для участия в конкурсе  
перевозчик-претендент имеет право обратиться к организатору или в рабочий орган, которые  
обязаны предоставить их в устной или письменной форме (по выбору перевозчика-претендента)  
на протяжении трех дней.
6.11. Любая информация об изменениях условий конкурса должна быть доведена до сведе-
ния всех перевозчиков-претендентов не менее чем за 20 дней до даты проведения конкурса.
6.12. Достоверность информации, изложенной в документах на участие в конкурсе, про-
веряется организатором и/или рабочим органом не позже чем за два дня до даты проведения  
конкурса путем получения в установленном порядке необходимых сведений от Глававтотранс-
инспекции, Госавтоинспекции и других уполномоченных органов либо путем выезда на место  
рабочей группы с участием членов Конкурсного комитета и проверки достоверности информа-
ции с фиксацией результатов проверки с помощью технических средств.
6.13. После окончания срока приема документов от перевозчиков-претендентов организа-
тор или рабочий орган систематизирует (обобщает) поданные документы и в течение трех ра-
бочих дней направляет информацию о претендентах на участие в конкурсе в территориальные  
органы Глававтотрансинспекции и Госавтоинспекции для рассмотрения и анализа.
6.13.1. Территориальное управление Глававтотрансинспекции в Автономной Республике  
Крым в течение пяти дней с момента получения указанной информации, но не позднее пяти  
рабочих дней до начала проведения конкурса представляет организатору или рабочему органу  
по каждому перевозчику-претенденту следующую информацию:  
коэффициент нарушения лицензионных условий, который рассчитывается путем деления  
количества нарушения лицензионных условий, которые влияют на безопасность перевозок,  243 № 2 Ст. 114
или невыполненных предписаний об устранении нарушений лицензионных условий на про-
тяжении одного года на количество автобусов;  
коэффициент дорожно-транспортных происшествий, который рассчитывается путем  
деления количества дорожно-транспортных происшествий по вине водителя перевозчика-
претендента на протяжении одного года на количество автобусов;
наличие неуплаченных штрафных санкций, наложенных не позднее чем за 20 дней до  
даты проведения конкурса и не обжалованных в судебном порядке;
о недостоверности сведений, поданных перевозчиками-претендентами для участия в кон-
курсе.
6.13.2. Управление ГАИ МВД Украины в Автономной Республике Крым в течение пяти  
дней с момента получения указанной информации, но не позднее пяти рабочих дней до на-
чала проведения конкурса представляет организатору или рабочему органу по каждому  
перевозчику-претенденту:
коэффициент безопасности дорожного движения, который рассчитывается путем деле-
ния количества нарушений требований безопасности дорожного движения (Правил дорожного  
движения, норм и стандартов по безопасности дорожного движения) на протяжении одного  
года на количество автобусов;
коэффициент дорожно-транспортных происшествий, который рассчитывается путем  
деления количества дорожно-транспортных происшествий по вине водителя перевозчика-
претендента на протяжении одного года на количество автобусов;
имеющуюся информацию о недостоверности сведений, поданных перевозчиками-
претендентами для участия в конкурсе.
7. Проведение конкурса и определение победителя
7.1. Во время проведения конкурса Конкурсный комитет рассматривает предложения  
перевозчиков-претендентов исключительно по следующим показателям:
7.1.1. Наличие достаточного количества автобусов, которые отвечают условиям конкурса  
по классу и пассажировместимости (наличие багажных отделений, дополнительного оборудо-
вания).
7.1.2. Наличие (в количестве не меньше от норматива (Приложение 3)), характеристика  
и количество резерва автобусов для замены подвижного состава в случае выхода техники из  
строя.
7.1.3. Наличие транспортных средств, предназначенных для перевозки лиц с особыми по-
требностями.
7.1.4. Наличие свидетельства о соответствии автобуса параметрам комфортности  
(для междугородной перевозки).
7.1.5. Срок эксплуатации автобусов.
7.1.6. Наличие сертификата о соответствии услуг по перевозке пассажиров автобусами  
лицензионным условиям.
7.1.7. Наличие производственной базы.
7.1.8. Возможность поддержания подвижного состава в надлежащем техническом и сани-
тарном состоянии.
7.1.9. Возможность осуществления контроля технического состояния транспортных  
средств перед выездом на линию.
7.1.10. Возможность выполнения регламентных работ по техническому обслуживанию и  
ремонту транспортных средств.
7.1.11. Опыт работы перевозчика-претендента, связанный с соответствующим видом пе-
ревозок.
7.1.12. Наличие и тяжесть нарушений безопасности дорожного движения, транспортного  
законодательства, лицензионных условий.
7.1.13. Качество работы автомобильного перевозчика на данном маршруте (в случае об-
служивания на условиях договора, заключенного на основании предыдущего конкурса).
7.1.14. Предложенный уровень тарифов или стоимости услуг.
7.1.15. Наличие инвестиций (кредитов) на приобретение нового подвижного состава.
7.2. Во время проведения конкурса представители организатора и органов государствен-
ного контроля, которые входят в состав Конкурсного комитета, в соответствии с их компетен-
цией предоставляют характеристику деятельности перевозчика-претендента.  244 № 2 Ст. 114
7.3. Если в конкурсе принял участие только один перевозчик-претендент, он может быть  
признан победителем конкурса. В этом случае Конкурсный комитет путем голосования может  
принимать решение о предоставлении перевозчику-претенденту права осуществлять перевоз-
ку пассажиров на объекте конкурса при условии его соответствия условиям конкурса.
7.4. В случае участия в конкурсе двух или более перевозчиков-претендентов Конкурс-
ный комитет определяет лучшего с использованием балльной системы оценки предложений  
перевозчиков-претендентов (Приложение 2).
7.5. Суммарное количество баллов, полученных перевозчиками-претендентами в соот-
ветствии с утвержденной системой начисления баллов, является основанием для определения  
победителя конкурса.  
7.5.1. Начисление баллов по показателю 1 «Способность претендента обеспечить под-
держание должного технического и санитарного состояния подвижного состава, осуществле-
ние контроля за техническим состоянием транспортных средств перед выездом и выполне-
ние регламентных работ по техническому обслуживанию и ремонту транспортных средств,  
осуществление контроля за состоянием здоровья водителей, хранения транспортных средств»  
производится только в отношении перевозчика-претендента, имеющего в распоряжении  
материально-техническую базу на правах собственности или договора аренды, на основа-
нии анкеты перевозчика-претендента, заключения органов Госавтоинспекции о соответствии  
перевозчика-претендента требованиям нормативно-правовых актов в сфере безопасности  
дорожного движения, результатов проверки достоверности представленных перевозчиком-
претендентом сведений, информации контролирующих органов, подтвержденной докумен-
тально.
7.5.2. Количество баллов, начисляемое по сроку эксплуатации автобусов, определяется  
путем нахождения средневзвешенной величины срока эксплуатации автобусов по формуле:  
Х = (Х1 А1 + … + Хn Аn) / (А1 + … + Аn), 
где Х1, Х2, ... Хn — сроки эксплуатации автобусов;  
А1, А2 … Аn — количество автобусов по срокам эксплуатации соответственно.  
При проведении расчетов резервные автобусы не учитываются.
7.5.3. Начисление баллов по показателю «Опыт работы перевозчика-претендента, связан-
ной с соответствующим видом перевозки» производится следующим образом:  
до одного года — баллы не начисляются;
от одного года до трех лет — начисляется 2 балла;  
свыше трех лет — начисляется 5 баллов.  
Документами, подтверждающими стаж работы, могут являться копии действующих и за-
кончившихся лицензий на право предоставления услуг по перевозке пассажиров автомобиль-
ным транспортом общего пользования.
7.5.4. Начисление баллов по показателю «Наличие и тяжесть нарушений безопасности  
дорожного движения, транспортного законодательства, лицензионных условий»  
производится на основании документальной информации органов Глававтотрансинспекции и  
Госавтоинспекции.
7.5.5. Начисление баллов по показателю «Наличие свидетельства соответствия авто-
буса параметрам комфортности» производится только при проведении конкурса на пере-
возку пассажиров  на междугородном автобусном маршруте на основании данных анкеты  
перевозчика-претендента и копий свидетельств о соответствии автобуса параметрам комфорт-
ности (при наличии).
7.5.6. Начисление баллов по показателю «Наличие у перевозчика-претендента транс-
портных средств, предназначенных для перевозки лиц с особыми потребностями» произво-
дится на основании данных анкеты перевозчика-претендента и копии технической характе-
ристики предлагаемой модели автобуса (при наличии).
7.5.7. Начисление баллов по показателю «Наличие на протяжении года фактов наруше-
ния условий договора на соответствующем маршруте, в частности в части невыполнения  
запланированного количества рейсов (менее 95 процентов)» производится только в отноше-
нии претендента-перевозчика, ранее работавшего на данном маршруте, на основании инфор-
мации организатора или рабочего органа. Данная информация приобщается к материалам  
перевозчика-претендента.
7.5.8. Начисление баллов по показателю «Более низкий уровень тарифов или стоимости  
услуг по перевозке» производится путем сравнения действующих тарифов с предоставленными  
в конкурсных предложениях перевозчика-претендента.  245 № 2 Ст. 114
7.5.9. Начисление баллов по показателю «Наличие инвестиций (кредитов) для приобрете-
ния нового подвижного состава» производится путем рассмотрения конкурсных предложений  
перевозчика-претендента (при наличии).
7.6. Во время проведения конкурса приглашаются все перевозчики-претенденты, кото-
рые принимают участие в данном конкурсе, в присутствии которых объявляются конкурсные  
предложения. Претендентам предоставляется право на обоснование предложенных ими и вне-
сение дополнительных конкурсных предложений в письменном виде.
7.7. В случае отсутствия руководителя перевозчика-претендента на конкурсе его интересы  
может представлять лицо, которое имеет доверенность, выданную перевозчиком-претендентом  
(для физических лиц — предпринимателей доверенность должна быть заверена нотариально).
7.8. В случае отсутствия на конкурсе представителя перевозчика-претендента Конкурс-
ный комитет рассматривает конкурсные предложения, изложенные в поданных претендентом  
документах.
7.9. Победителем конкурса признается перевозчик-претендент, который по результатам  
рассмотрения набрал наибольшее количество баллов в соответствии с системой оценки пред-
ложений перевозчиков-претендентов.
Претендентом, который занял второе место, признается перевозчик-претендент, который  
по результатам рассмотрения набрал наибольшее количество баллов в соответствии с системой  
оценки предложений перевозчиков-претендентов без учета показателя победителя конкурса.
В случае если участники конкурса набрали одинаковое количество баллов, во время  
определения победителя конкурса и перевозчика-претендента, который занял второе место,  
преимущество имеет тот перевозчик-претендент, который подал Конкурсному комитету сер-
тификат соответствия услуг по перевозке пассажиров лицензионным условиям, а также (для  
междугородного автобусного маршрута) свидетельство соответствия автобуса параметрам  
комфортности, а в случае неподачи таких документов или представления их несколькими  
перевозчиками-претендентами, которые набрали одинаковое количество баллов, победитель  
определяется путем голосования.
7.10. Решение о результатах конкурса принимается Конкурсным комитетом на закрытом  
заседании в присутствии не менее половины его состава, в том числе председателя Конкурсно-
го комитета или его заместителя, простым большинством голосов.  
В случае равного распределения голосов решающим является голос председателя Кон-
курсного комитета (или при его отсутствии — голос заместителя председатели Конкурсного  
комитета).
7.11. В случае поступления от официально уполномоченных органов во время проведения  
конкурса дополнительных данных, которые нуждаются в проверке, и при невозможности про-
верить их сразу Конкурсный комитет может не принимать решение о результатах конкурса и  
перенести принятие решения на одно из следующих заседаний, однако не позднее 30 календар-
ных дней. В этом случае дополнительная оплата перевозчиками-претендентами не осущест-
вляется и дополнительные документы от них не принимаются.
7.12. Решение Конкурсного комитета об определении победителя конкурса, а также  
перевозчика-претендента, который по результатам рассмотрения занял второе место, объяв-
ляется перевозчикам-претендентам во время конкурса, в 10-дневный срок оформляется про-
токолом, который подписывают председатель и секретарь Конкурсного комитета, и подается  
организатору.
7.13. Протокол заседания Конкурсного комитета должен содержать следующую инфор-
мацию:
номера и названия объектов конкурса;
наименования перевозчиков-претендентов;
дополнительные конкурсные предложения перевозчиков-претендентов, которые были  
предложены ими во время конкурса и не содержались в поданных ими на конкурс в установ-
ленный срок документах;
результаты голосования членов Конкурсного комитета или результаты, полученные по  
балльной системе оценки предложений перевозчиков-претендентов;
решение Конкурсного комитета об определении победителя конкурса и перевозчика-
претендента, который по результатам рассмотрения занял второе место.246 № 2 Ст. 114
7.14. Решение Конкурсного комитета относительно определения победителя конкурса  
вводится в действие постановлением организатора на протяжении не более чем 30 рабочих  
дней со дня проведения конкурса, если результаты конкурса не оспорены в судебном порядке.
7.15. Выписки из протокола заседания Конкурсного комитета предоставляются на основа-
нии письменного заявления перевозчика-претендента организатором или рабочим органом в  
20-дневный срок со дня проведения конкурса.
7.16. Организатор заключает с победителем конкурса договор в соответствии с условиями  
определенного конкурса.
В случае письменного отказа перевозчика-претендента, который стал победителем  
конкурса, от заключения с организатором договора договор заключается с перевозчиком-
претендентом, который занял второе место.
В договоре определяются условия перевозок на рейсе (рейсах) и/или маршруте (маршру-
тах) в соответствии с определенным объектом конкурса.
Если перевозчик-претендент принимал участие и признан победителем в нескольких кон-
курсах, договор заключается на каждый объект конкурса отдельно.
Срок действия договора, который заключается по результатам конкурса, составляет пять  
лет.
Действие договора не может быть досрочно прервано в части отношений по обслужи-
ванию отдельных маршрутов и/или выполнения отдельных рейсов, а только на весь объект  
конкурса.
Срок действия договора не может быть продлен, а рейсы (маршруты) — быть включены в  
объект другого конкурса.
7.17. Организатор имеет право не вводить в действие решение Конкурсного комитета от-
носительно отдельных конкурсов в случае выявления и подтверждения фактов представления  
перевозчиком-претендентом, который признан победителем конкурса, недостоверной инфор-
мации. В таком случае перевозчику-претенденту, который подал недостоверную информацию,  
плата за участие в конкурсе не возвращается и высылается соответствующее извещение на  
протяжении 30 дней со дня проведения конкурса.
7.18. Организатор имеет право:
провести конкурс до момента окончания срока действия договора, но не ранее чем за три  
месяца до этого. В таком случае действие договора, заключенного по результатам проведенно-
го конкурса, начинается после окончания срока действия действующих документов на пере-
возку;
досрочно расторгнуть договор с автомобильным перевозчиком в случае нарушения им  
условий договора и заключить договор с автомобильным перевозчиком, который принимал  
участие в соответствующем конкурсе и занял второе место. В случае его письменного отказа  
от заключения договора заключить договор с другим автомобильным перевозчиком, который  
уже работает на соответствующем направлении, один раз сроком до трех месяцев до проведе-
ния конкурса;
в случае открытия нового автобусного маршрута или рейса предоставить разрешение ав-
томобильному перевозчику один раз сроком до трех месяцев, после чего по результатам работы  
на маршруте принимать решение относительно последующего функционирования маршрута  
и необходимости проведения конкурса. Включение в объекты конкурса нового автобусного  
маршрута проводится после согласования Конкурсным комитетом технико-экономического  
обоснования;
в случае отказа перевозчика-претендента, который признан победителем конкурса, и  
перевозчика-претендента, который занял второе место, от заключения договора назначить ав-
томобильного перевозчика с выдачей разрешения один раз сроком до трех месяцев до проведе-
ния нового конкурса;
в случае признания недействительным, приостановления или отмены судом решения  
Конкурсного комитета или договора назначить один раз сроком до трех месяцев автомобильного  
перевозчика для осуществления перевозок, предусмотренных объектом конкурса.
7.19. Контроль за выполнением условий договора осуществляет организатор и другие ор-
ганы исполнительной власти в соответствии с компетенцией при наличии соответствующего  
обращения или поручения организатора.
7.20. Жалобы на результаты конкурса могут подаваться на протяжении 10 дней со дня  
его проведения и рассматриваться организатором на протяжении 30 дней со дня поступления  247 № 2 Ст. 114
жалобы от перевозчика-претендента. Неурегулированные организатором споры разрешаются  
в установленном порядке.
8. Финансирование проведения конкурса
8.1. Финансирование проведения конкурса осуществляется организатором за счет средств,  
внесенных перевозчиками-претендентами в качестве платы за участие в конкурсе, а также  
за счет собственных средств.
8.2. Размер платы за участие в конкурсе устанавливается организатором на основании  
сметы расходов и не может превышать 100 необлагаемых минимумов доходов граждан на дату  
представления заявления об участии в конкурсе.
8.3. Перевозчик-претендент, который принимает участие в нескольких конкурсах, вносит  
плату за участие в каждом конкурсе отдельно.
8.4. Смета расходов, связанных с подготовкой и проведением конкурса, включает расходы:
по подготовке предложений относительно объектов и условий конкурса;
размещению информации об объектах и условиях конкурса в средствах массовой инфор-
мации;
организации принятия документов;
проверке достоверности полученной от перевозчика-претендента информации;
анализу и оценке соответствия предложений перевозчика-претендента условиям конкурса;
подготовке информационных материалов для членов Конкурсного комитета;
доведению результатов конкурса до перевозчиков-претендентов;
представлению перевозчикам-претендентам информации об участии в конкурсе;
техническому обеспечению конкурса, аренде помещений для его проведения;
изготовлению паспортов автобусных маршрутов.
Смету утверждает организатор.
8.5. Утвержденная организатором смета является основанием для определения суммы,  
которую платит перевозчик-претендент за участие в конкурсе.
В случае если сумма полученных от перевозчиков-претендентов средств за участие в кон-
курсе меньше чем сумма, предусмотренная сметой, разницу оплачивает организатор.
8.6. Плата за участие в конкурсе вносится перевозчиком-претендентом на счет организатора.
8.7. Средства, уплаченные за участие в конкурсе, возвращаются полностью в случае если  
конкурс не состоялся или победитель не был определен по вине организатора (рабочего орга-
на), а также перевозчикам-претендентам, которые подали достоверную информацию, в связи с  
наступлением обстоятельств, определенных пунктом 7.17 настоящего Регламента.
8.8. Перевозчикам-претендентам, которые не стали победителями конкурса, плата за уча-
стие в конкурсе не возвращается и используется на покрытие расходов, связанных с подготов-
кой и проведением конкурса.
8.9. В случае если перевозчик-претендент до начала проведения конкурса официально  
отказался от участия в конкурсе, ему возвращается часть суммы, оплаченной за участие в  
конкурсе:
при условии отзыва заявления до завершения принятия документов — 80 процентов платы;
при условии отзыва заявления после завершения принятия документов, но до проведения  
конкурса — 60 процентов.
Согласовано  — Согласовано  —
председатель Представительства    председатель Территориального
Государственного комитета    отделения Антимонопольного
Украины по вопросам регуляторной    комитета Украины
политики и предпринимательства    в Автономной Республике Крым
в Автономной Республике Крым  
__________________  Л. Пилунский  __________________  В. Беляев  
________________ 2009 г. ________________ 2009 г.
 М. П.                         М. П.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО248 № 2 Ст. 114
Приложение 1
к Регламенту  
ЗАЯВЛЕНИЕ
об участии в конкурсе на перевозку пассажиров  
на междугородном (пригородном)  
маршруте общего пользования
В соответствии с требованиями Закона Украины «Об автомобильном транспорте» и объ-
явления _________________________________________________________________
(наименование организатора)
в ________________________________________________________________________________
(название и номер печатного издания)
претендует на получение права осуществлять перевозку пассажиров в пределах объекта кон-
курса № ________.
ПЕРЕЧЕНЬ
маршрутов и/или рейсов
Начальная и конечная
остановка маршрутаНомер маршрута
(оборотного рейса)
по направлениюВремя отправления автобусов
на маршрутеРасстояние,  
кмПорядок  
выполнения или  
режим движения
прямой обратный прямой обратный
___ ч. ___мин. ___ ч. ___мин.
___ ч. ___ мин. ___ ч. ___мин.
___ ч. ___ мин. ___ ч. ___мин.
___ ч. ___ мин. ___ ч. ___мин.
___ ч. ___ мин. ___ ч. ___мин.
___ ч. ___ мин. ___ ч. ___мин.
___ ч. ___ мин. ___ ч. ___мин.
1. Общие данные
Полное наименование субъекта хозяйствования
Сокращенное наименование субъекта хозяйствования (торговая марка, бренд)
Идентификационный код субъекта хозяйствования
Фамилия, имя, отчество руководителя субъекта хозяйствования
Телефон      Телефакс
Мобильный телефон  Контактное лицо
2. Местонахождение субъекта хозяйствования
Страна         Почтовый индекс
У К Р А И Н А
Область
Район
Город (село)249 № 2 Ст. 114
Улица
Дом     Корпус     Квартира (офис)
3. Банковские реквизиты
Расчетный счет
 в МФО
4. Дополнительная информация
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
5. Перечень документов, прилагаемых к заявлению
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
В связи с участием в конкурсе подтверждаю, что:
с Регламентом проведения конкурса ознакомлен;
согласен участвовать в конкурсе в соответствии с Регламентом проведения конкурса,  
определенным организатором;
с объектом конкурса и его характеристиками ознакомлен;
все данные, изложенные в предоставленных мною документах, соответствуют действи-
тельности;
на момент проведения конкурса банкротом не признан, не открыто дело о банкротстве  
или проводится процедура санации;
в случае победы согласен заключить договор (получить разрешение).
«____» ____________ 200__ г.  ___________________  _________________________
подпись заявителя  фамилия, имя, отчество
МП
Заявление принято «___» _____ 200__ г.  __________________________________________
фамилия, имя, отчество, должность и подпись лица,  
принявшего документы
и внесено под № _______________ в журнал регистрации.
Приложение 2
к Регламенту  
ПЕРЕЧЕНЬ
показателей для начисления баллов по системе оценки  
предложений перевозчиков-претендентов
№ п/п Наименование показателяКоличество  
баллов
1. Способность претендента обеспечить поддержание надлежащего технического и санитарного  
состояния подвижного состава, осуществление контроля за техническим состоянием транспортных  
средств перед выездом и выполнение регламентных работ по техническому обслуживанию и ремонту  
транспортных средств, осуществление контроля за состоянием здоровья водителей, хранения  
транспортных средств
1.1. Осуществление ежедневного контроля за техническим состоянием транспортных средств  
собственными силами и средствами10
1.2. Проведение ежедневного осмотра состояния здоровья водителей штатным медицинским  
работником в специально оборудованном медицинском пункте предприятия6
1.3. Осуществление документального контроля за режимом труда и отдыха водителей на маршруте 3
1.4. Обеспечение хранения транспортных средств под охраной 5
2. Срок эксплуатации автобусов (год изготовления, срок фактической эксплуатации)
2.1. Новый подвижной состав (срок эксплуатации до одного года) 20
2.2. Срок эксплуатации автобусов составляет от одного до трех лет 15
2.3. Срок эксплуатации автобусов составляет от трех до семи лет 10250 № 2 Ст. 114
№ п/п Наименование показателяКоличество  
баллов
2.4. Срок эксплуатации автобусов составляет от семи до десяти лет 2
3. Опыт работы перевозчика-претендента, связанный с соответствующим видом перевозок, составляет:
3.1. От одного до трех лет 2
3.2. Свыше трех лет 5
4. Наличие и тяжесть нарушений безопасности дорожного движения, транспортного законодательства,  
лицензионных условий
4.1. Отношение количества нарушений лицензионных условий, влияющих на безопасность  
перевозок, или невыполнение предписаний об устранении нарушений лицензионных  
условий в течение одного года к количеству автобусов превышает 0,1 (по информации  
Глававтотрансинспекции)-10
4.2. Отношение количества дорожно-транспортных происшествий по вине водителя перевозчика-
претендента в течение одного года к количеству автобусов превышает 0,1 (по предварительной  
информации Госавтоинспекции или Глававтотрансинспекции)-10
4.3. Отношение количества нарушениий требований безопасности дорожного движения (Правил  
дорожного движения (1306-2001-п), норм и стандартов по безопасности дорожного движения)  
в течение одного года к количеству автобусов превышает 0,5-5
5. Наличие свидетельства о соответствии автобуса параметрам комфортности (для междугородных  
перевозок)
5.1. По параметрам комфортности автобусы аттестованы по классу «четыре звезды» 8
5.2. По параметрам комфортности автобусы аттестованы по классу «три звезды» 6
5.3. По параметрам комфортности автобусы аттестованы по классу «две звезды» 4
6. Наличие у перевозчика-претендента транспортных средств, предназначенных для перевозки лиц  
с особыми потребностями
6.1. Подвижной состав, предназначенный для перевозки лиц с ограниченными способностями,  
эксплуатируется перевозчиком-претендентом на других маршрутах2
6.2. Подвижной состав, предназначенный для перевозки лиц с ограниченными способностями,  
предлагается перевозчиком-претендентом к использованию на объекте конкурса5
7. Наличие в течение года фактов нарушения условий договора на соответствующем  
маршруте в части невыполнения запланированного количества рейсов (менее чем  
95 процентов)-5
8. Более низкий уровень тарифов или стоимости услуг по перевозке 3
9. Наличие инвестиций (кредитов) для приобретения нового подвижного состава 3
Приложение 3
к Регламенту  
НОРМАТИВ
минимального количества резерва автобусов  
для объекта конкурса
Количество автобусов, необходимых для осуществления перевозок  
на объекте по условиям конкурсаМинимальное количество резерва  
автобусов, единиц
До 5 1
От 6 до 10 2
От 11 до 20 3251 № 2 Ст. 114
От 21 до 30 4
Более 30 5
Приложение 4
к Регламенту  
АНКЕТА
о материально-техническом обеспечении претендента, его квалификационных  
и другие возможностях для обеспечения перевозки пассажиров
в пределах объекта(ов) конкурса
№ ___________
№ 
п/пНаименование показателяОбозначить  
или указать  
количествоПримечание
Наличие оборудованных строений
1. Контрольно-технический пункт
собственный
арендованный, договор № ________ от ________________ с ________________
__________________ действует до _____________
выпуск автобусов осуществляется через КТП предприятия  
_____________________________________________________________
согласно договору № ____ от _________ действует до ___________
2. Зона ТО-1 и ТО-2
собственная
арендованная, договор № _______ от ____________  
с _________________________________ действует до ______________
техническое обслуживание № 1 и № 2 осуществляются на предприятии
_____________________________________________________________
согласно договору № ____ от _________ действует до ___________
3. Ремонтные мастерские с необходимыми цехами и участками
собственные
арендованные, договор № _____ от __________  
с__________________________________ действует до ______________
техническое обслуживание и ремонт осуществляются на предприятии ________
_____________________________________________________
согласно договору № ____ от _________ действует до ___________
4. Мойка
собственная
арендованная, договор № ________ от ________________  
с ___________________________________ действует до _____________
поддержание санитарного состояния осуществляется на предприятии ________
__________________________________________________  
согласно договору № _____ от __________ действует до ___________
поддержание санитарного состояния осуществляется без договора на  
различных мойках
5. Медицинский пункт
собственный
арендованный, договор № _______ от _____________  
с _________________________________ действует до ______________
осмотр водителей перед выездом на линию осуществляется в медицинском  
пункте __________________________________________________
согласно договору № ____ от _________ действует до ___________
6. Охраняемая стоянка
собственная252 № 2 Ст. 114
№ 
п/пНаименование показателяОбозначить  
или указать  
количествоПримечание
арендованная, договор № ________ от ____________ с _____________________
___________ действует до ______________
межсменный отстой автобусов осуществляется на предприятии _____________
____________________________________________________________________
согласно договору № _____ от __________ действует до ____________
Наличие квалифицированного персонала
1. Механики
согласно штатному расписанию  ______ чел.
согласно договорам найма работников  ______ чел.
выпуск автобусов на линию осуществляют механик(и) предприятия __________
____________________________________________________________________
согласно договору № ____ от _________ действует до _________________ чел.
2. Медицинские работники
согласно штатному расписанию  ______ чел.
согласно договорам найма работников  ______ чел.
осмотр водителей перед выездом на линию осуществляется медицинским  
работником (работниками) предприятия
___________________________________________________________
согласно договору № _____ от __________ действует до _________________ чел.
3. Ремонтные работники
согласно штатному расписанию  ______ чел.
согласно договорам найма работников  ______ чел.
техническое обслуживание и ремонт автобусов осуществляются ремонтными  
работниками предприятия _____________________________  
согласно договору № ____ от _________ действует до _________________ чел.
4. Инженерно-технический персонал, имеющий соответствующую квалификацию  
и образование
4.1. Ответственные за безопасность перевозок, технику безопасности и выполнение ПДД
согласно штатному расписанию  ______ чел.
согласно договорам найма работников  ______ чел.
работы по профилактике безопасности перевозок и соблюдению ПДД  
осуществляются персоналом предприятия _________________________
_____________________________________________________________
согласно договору № ____ от _________ действует до _________________ чел.
4.2. Ответственные за техническое обслуживание и ремонт автобусов
согласно штатному расписанию  ______ чел.
согласно договорам найма работников  ______ чел.
работы по организации технического обслуживания и ремонта осуществляются  
персоналом предприятия ______________________________
_____________________________________________________________
согласно договору № ____ от _________ действует до _________________ чел.
4.3. Ответственные за эксплуатацию транспортных средств
согласно штатному расписанию  ______ чел.
согласно договорам найма работников  ______ чел.
организационные мероприятия по эксплуатации транспортных средств  
осуществляются персоналом предприятия __________________
_____________________________________________________________
согласно договору № ____ от ____________ действует до _________________ чел.
Опыт работы претендента, связанный с соответствующим видом перевозок
До одного года
От одного до трех лет253 № 2 Ст. 114
№ 
п/пНаименование показателяОбозначить  
или указать  
количествоПримечание
Свыше трех лет
Срок эксплуатации автобусов
До одного года ______ ед.
От одного до трех лет ______ ед.
От трех до семи лет ______ ед.
От семи до десяти лет ______ ед.
Более десяти лет ______ ед.
Наличие свидетельств соответствия автобуса параметрам комфортности (для междугородных перевозок)
«Четыре звезды» ______ ед.
«Три звезды» ______ ед.
«Две звезды» ______ ед.
Наличие у перевозчика-претендента транспортных средств,  
предназначенных для перевозки лиц с особыми потребностями
Подвижной состав, предназначенный для перевозки лиц с ограниченными  
способностями, эксплуатируется перевозчиком-претендентом на других  
маршрутах
Подвижной состав, предназначенный для перевозки лиц с ограниченными  
способностями, предлагается перевозчиком-претендентом к использованию на  
объекте конкурса
Наличие в течение года фактов нарушения условий договора на соответству-
ющем маршруте в части невыполнения запланированного количества рейсов  
(менее 95 процентов)
Наличие инвестиций (кредитов) для приобретения нового подвижного состава
С Регламентом проведения конкурса ознакомлен.
О возможности быть недопущенным к участию в конкурсе за представление недостовер-
ной информации предупрежден.
«______» _________________ 20_____ года
_________________________          _________________________
(подпись лица, заполнившего анкету)  (фамилия, имя, отчество)
МП
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.06.2008 г. № 299
(в редакции
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 03.02.2009 г. № 56)
СОСТАВ
Республиканского конкурсного комитета
по определению пассажирского перевозчика
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, председатель конкурсного комитета;
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров  
Авто номной Республики Крым, заместитель председателя конкурсного комитета;
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, заместитель председателя конкурсного комитета;254 № 2 Ст. 114
Цыганкова Марина Дмитриевна  — начальник отдела правового анализа и планирова-
ния развития пассажирского автомобильного транспорта Министерства промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, секретарь конкурсного комитета.
Члены конкурсного комитета:
Агеев Виктор Николаевич  — член Совета Республиканской организации работода-
телей предприятий агропромышленного комплекса (с согласия);  
Волков Александр Петрович  — председатель общественной организации «Крымская  
республиканская организация «Великое братство без границ» (с согласия);
Ильясов Ремзи Ильясович  — член Республиканской ассоциации крымскотатарских ра-
ботников образования «Маарифчи» (с согласия);
Исаев Игорь Иванович  — начальник Территориального управления Главной государ ст-
венной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согласия);
Казаченко Сергей Васильевич  — председатель Совета атаманов казацких организаций  
Крыма Украинского казачества (с согласия);
Ким Владимир Алексеевич  — президент Крымской ассоциации корейцев «Корё» (с со-
гласия);
Крюков Сергей Георгиевич  — первый заместитель председателя Государственной на-
логовой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Лукашев Игорь Михайлович  — член Ассоциации медицинских работников Автоном-
ной Республики Крым (с согласия);
Мельникова Ирина Валерьевна  — заместитель начальника Главного юридического  
управления — заведующая контрольно-методическим отделом;
Петров Юрий Тихонович  — член Президиума Русской общины Крыма (с согласия);
Попов Виктор Анатольевич  — член Республиканского объединения инвалидных ор-
ганизаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины»  
(с согласия);
Хлебников Александр Мартынович  — начальник управления ГАИ ГУ МВД Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО255 № 2 Ст. 114Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.11.2008 г. № 628
(в редакции
Постановления Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 03.02.2009 г. № 56)
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№
п/пНаименование
объекта конкурса№ оборотных
 рейсовПротя жен-
ность, кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
автобусаПассажиро-
вместимостьК о мфор т-
ность
г. Алушта
1.Партенит —
 Симферополь
 2385/2386,
2387/2388,
2389/2390,
2391/239269 Партенит
06-00, 09-40, 14-00, 18-15
Симферополь
07-53, 11-43, 15-53, 20-53Партенит
09-23, 13-13, 17-23, 22-23
Симферополь
07-30, 11-10, 15-30, 19-45экспрессный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—30 **
2.Партенит —
 Симферополь
 6793/6794,
6795/6796,
6797/6798,
6799/680069 Партенит
06-50, 11-00, 15-00, 20-00
Симферополь
08-43, 13-03, 17-03, 22-13Партенит
10-13, 14-33, 18-33, 23-43
Симферополь
08-20, 12-30, 16-30, 21-30экспрессный, еже-
дневный, рейсы
 6799/6800
выполняются в пе-
риод
с 15 мая по 15 октя-
бряІІ, ІІІ 25—30 **
3.Партенит —
 Симферополь
 4789/4788,
 4791/4790,
4793/479269 Партенит
08-50, 14-30, 19-00
Симферополь
10-53, 16-33, 21-13Партенит
12-23, 18-03, 19-00
Симферополь
10-20, 16-00, 22-43экспрессный,
ежедневный,
в период с 15 мая по
 15 октябряІІ, ІІІ 25—30 **
4.Партенит —
 Симферополь
 6116/6117,
 6118/6119,
6120/612169 Партенит
07-30, 12-00, 16-30
Симферополь
09-23, 14-03, 18-23Партенит
10-53, 15-33, 19-53
Симферополь
09-00, 13-30, 18-00экспрессный,
ежедневный, в пе-
риод
с 15 мая по 15 октяб ряІІ, ІІІ 25—30 **
Бахчисарайский район
5.Береговое —
 Симферополь
 10564/10565,
 10566/10567,
 53 Береговое
06-30, 11-00, 13-30, 17-40Береговое
10-50, 13-20, 17-35, 20-10обычный,
ежедневный,А, І, ІІ 18—45 *
256 № 2 Ст. 114№
п/пНаименование
объекта конкурса№ оборотных
 рейсовПротя жен-
ность, кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
автобусаПассажиро-
вместимостьК о мфо р т -
н ос т ь
10568/10569,
 10570/10571Симферополь
09-40, 12-20, 16-40, 19-00Симферополь
07-40, 12-10, 14-40, 18-50круглогодичный
6.Песчаное —
 Симферополь
 3544/3545,
 3546/3547,
3548/354951 Песчаное
08-00, 13-00, 16-50
Симферополь (АС-2)
10-45, 14-50, 18-25Песчаное
12-10, 16-15, 19-50
Симферополь (АС-2)
09-10, 14-10, 18-00обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *
7.Песчаное —
 Симферополь
 1928/1929,
 1930/1931,
1932/193351 Песчаное
05-30, 11-00, 16-30
Симферополь (АС-2)
07-50, 13-35, 17-50Песчаное
09-20, 15-00, 19-05
Симферополь (АС-2)
06-40, 12-10, 16-40обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *
8.Песчаное —
 Симферополь
 6781/6782,
 6783/6784,
6785/678651 Песчаное
08-30, 12-30, 15-50
Симферополь (АС-2)
10-00, 14-10, 18-20Песчаное
11-20, 15-25, 19-20
Симферополь (АС-2)
09-45, 13-45, 17-05обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *
9.Соколиное —
 Симферополь
 1853/1854,
 1855/1856,
1857/185867 Соколиное
06-00, 11-00,15-30
Симферополь
08-42, 13-15, 17-50Соколиное
10-50, 15-10,18-30
Симферополь
08-00, 13-00, 17-10обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *
Джанкойский район
10. Джанкой — Керчь 1116/1117 252 Джанкой
08-45
Керчь
14-50Джанкой
20-25
Керчь
14-00обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
11. Азовское —
 Симферополь
 2248/2249 130 Азовское
06-20
Симферополь
14-55Азовское
18-00
Симферополь
09-05обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
12. Стефановка —
 Симферополь
 4206/4207,
 4208/4209124 Стефановка
05-30, 13-00
Симферополь
10-10, 16-05Стефановка
12-35, 18-33
Симферополь
08-15, 15-45обычный, рейсы
 4206, 4209 выпол-
няются ежедневно,
 рейсы 4207, 4208
 выполняются
 по пятницам , суббо-
там, воскресеньям,
 круглогодичный
 ІІ, ІІІ 25—45 **
г. Евпатория
13. Евпатория —
 Бахчисарай
 1794/1793,
 1796/1795117 Евпатория
09-35, 15-40Евпатория
15-00, 21-00обычный, ежеднев-
ный, рейсыІІ, ІІІ 25—45 **257 № 2 Ст. 114№
п/пНаименование
объекта конкурса№ оборотных
 рейсовПротя жен-
ность, кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
автобусаПассажиро-
вместимостьК о мфор т-
ность
14. Евпатория —
 Черноморское
 1670/1669,
 1672/1671,
1674/167375 Бахчисарай
12-20, 18-20
Евпатория
06-32, 10-30, 16-00
Черноморское
08-25, 13-10, 18-00Бахчисарай
12-00, 18-00
Евпатория
09-55, 14-40, 19-30
Черноморское
08-02, 12-00, 17-301794/1793 выполня-
ются круглогодично,
 рейсы 1796/1795
 выполняются в
 период с 15 мая
 по 15 октября
 экспрессный,
 ежедневный, в
 период  с 15 мая
 по 15 октября
 ІІ, ІІІ 25—45 **
15. Евпатория —
 Черноморское
 (через Оленевку)2428/2429,
 2430/2431128 Евпатория
06-00, 14-42
Черноморское
10-50, 17-50Евпатория
13-35, 20-35
Черноморское
08-45, 17-27обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
16. Евпатория —
 Черноморское
 (через Оленевку)5803/5804,
 5805/5806128 Евпатория
05-30, 13-10
Черноморское
08-55, 16-00Евпатория
11-40, 18-45
Черноморское
08-15, 15-55обычный,
 ежедневный , в
 период  с 15 мая
 по 15 октября
 ІІ, ІІІ 25—45 **
г. Керчь
17. Керчь — Щелкино 1875/1876,
 1877/1878,
1879/188081 Керчь
06-45, 12-15, 17-10
Щелкино
09-45, 14-15, 19-00Керчь
11-20, 15-50, 20-35
Щелкино
08-20, 13-50, 18-45обычный, ежеднев-
ный, круглогодич-
ный, рейсы 1879/1880
 выполняются в
 период с 15 мая по
 15 октября
 ІІ, ІІІ 25—45 **
18. Керчь —
 Симферополь4948/4949 214 Керчь
07-45
Симферополь
17-22Керчь
21-00
Симферополь
11-20обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
19. Керчь —
Симферополь1940/1941 214 Керчь
07-25
Симферополь
13-00Керчь
16-35
Симферополь
11-00обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
Красноперекопский район
20. Красноперекопск —
 Симферополь1213/1214 133 Красноперекопск
07-40
Симферополь
15-05Красноперекопск
17-30
Симферополь
10-05обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **258 № 2 Ст. 114№
п/пНаименование
объекта конкурса№ оборотных
 рейсовПротя-
жен ность,
 кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
автобусаПассажиро-
вместимостьК о мфор т-
ность
Нижнегорский район
21. Пшеничное —
 Симферополь
 1133/1134,
 1135/1136123 Пшеничное
07-00
Нижнегорский
14-00
Симферополь
10-50, 17-05Пшеничное
19-45
Нижнегорский
12-35
Симферополь
09-32, 16-27обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
22. Уваровка —
Симферополь1959/1958,
 1961/196096 Уваровка
05-10, 11-45
Симферополь
08-37, 15-32Уваровка
10-45, 17-30
Симферополь
07-30, 13-47обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
Первомайский район
23. Островское —
Красноперекопск5288/5289 78 Островское
06-10
Красноперекопск
10-10Островское
13-00
Красноперекопск
09-00обычный,
ежедневный,
кроме понедельника,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
24. Стахановка —
Симферополь5229/5228,
 5231/523077 Стахановка
05-40, 16-00
Симферополь
13-30, 18-45Стахановка
15-25, 20-40
Симферополь
07-30, 17-50обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
Раздольненский район
25. Раздольное —
Симферополь1911/1910 152 Раздольное
05-35
Симферополь
15-00Раздольное
18-20
Симферополь
09-20обычный,
понедельник,
пятница,
круглогодичныйІІ, ІІІ
Сакский район
26. Новофедоровка —
 Симферополь1158/1159,
 1160/1161,
1162/1163,
 1164/116556 Новофедоровка
06-40, 09-30, 15-30, 18-40
Симферополь
08-10, 11-30, 17-10, 20-00Новофедоровка
09-25, 12-40, 18-25, 21-15
Симферополь
06-50, 10-40, 16-40, 19-50обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *
27. Саки — Хуторок 2364/2365,
 2366/2367,
2368/2369,
 2370/237158 Саки
05-45, 09-30, 12-07, 16-10
Штормовое
10-40
Хуторок
07-10, 13-30, 17-25Саки
09-25, 11-50, 15-05, 18-45
Штормовое
10-35
Хуторок
07-07, 13-25, 17-23экспрессный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы 2370/2371
выполняются в
 период с 15 мая по
 15 октябряІІ, ІІІ 25—45 *259 № 2 Ст. 114№
п/пНаименование
объекта конкурса№ оборотных
 рейсовПротя-
жен ность,
 кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
автобусаПассажиро-
вместимостьК о мфор т-
ность
Симферопольский район
28. Симферополь —
Партенит4024/4025,
 4026/4027,
4028/402969 Симферополь
06-13, 10-03, 14-53
Партенит
08-00, 13-00, 17-30Симферополь
09-00, 14-00, 18-30
Партенит
07-43, 11-33, 16-23экспрессный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—30 **
29. Симферополь —
Евпатория6174/6175,
 6176/6177,
6178/617971 Симферополь
07-32, 14-05, 19-22
Евпатория
10-40, 16-20, 22-20Симферополь
12-05, 17-45, 23-45
Евпатория
08-57, 15-30, 20-47обычный, ежеднев-
ный, круглогодичный,
рейсы 6178/6179
 выполняются
 в период  с 15 мая
 по 15 октябряІІ, ІІІ 25—45 **
30. Симферополь —
Евпатория6180/6181,
 6182/618371 Симферополь
09-08, 15-35
Евпатория
11-10, 18-00Симферополь
12-35, 19-25
Евпатория
10-33, 17-00обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
31. Симферополь —
Новоозерное6506/6507,
 6508/6509116 Симферополь
07-20, 13-55
Новоозерное
10-35, 17-15Симферополь
13-15, 20-00
Новоозерное
10-00, 16-35обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
32. Симферополь —
Новоозерное6587/6588,
 6589/6590116 Симферополь
08-20, 14-45
Новоозерное
11-30, 18-05Симферополь
14-05, 20-50
Новоозерное
11-00, 17-30обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
33. Симферополь —
Щелкино5484/5485 181 Симферополь
09-15
Щелкино
15-35Симферополь
19-20
Щелкино
12-55обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
34. Симферополь —
 Форос6822/6823,
 6824/6825,
6826/6827142 Симферополь
01-50, 09-22, 17-25
Форос
05-15, 12-45, 20-45Симферополь
08-20, 15-50, 23-55
Форос
04-40, 12-20, 20-25обычный, ежеднев-
ный, круглогодичный
рейсы 6826/6827
в период с 15 мая
 по 15 октября выпол-
няются до г. ЯлтаІІ, ІІІ 25—45 **
35. Симферополь —
Раздольное5268/5269 153 Симферополь
09-00
Раздольное
15-40Симферополь
19-20
Раздольное
13-33обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **260 № 2 Ст. 114№
п/пНаименование
объекта конкурса№ оборотных
 рейсовПротя жен-
ность, кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
автобусаПассажиро-
вместимостьК о мфор т-
ность
36. Симферополь —
Черноморское1400/1401 151 Симферополь
12-50
Черноморское
17-10Симферополь
21-00
Черноморское
16-45обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
37. Симферополь —
 Черноморское1402/1403 151 Симферополь
11-20
Черноморское
16-00Симферополь
19-45
Черноморское
15-30обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
38.. Симферополь — Чер-
номорское2436/2437 151 Симферополь
08-15
Черноморское
14-30Симферополь
18-10
Черноморское
11-35обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
39. Симферополь —
 Черноморское2434/2435 151 Симферополь
07-25
Черноморское
12-20Симферополь
16-10
Черноморское
11-30обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
40. Симферополь —
 Красноперекопск1359/1360 133 Симферополь
11-30
Красноперекопск
14-05Симферополь
16-30
Красноперекопск
13-55обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 **
41. Симферополь —
Профессорский Уго-
лок5066/5067,
 5068/5069,
5070/5071,
 5072/507356Симферополь
06-11, 09-21, 13-11, 17-51
Профессорский Уголок
07-15, 10-45, 14-35, 19-10Симферополь
08-36, 12-05, 16-01, 20-36
Профессорский Уголок
07-10, 10-36, 14-26, 19-06обычный,
ежедневный,
в период
 с 15 мая по 15 октябряІІ, ІІІ 25—30 **
42. Симферополь —
Профессорский Уго-
лок5008/5009,
 5010/5011,
5012/501356 Симферополь
08-11, 11-21, 16-11
Профессорский Уголок
09-35, 12-45, 17-35Симферополь
11-01, 14-11, 19-01
Профессорский Уголок
09-26, 12-36, 17-26обычный,
ежедневный,
в период
 с 15 мая по 15 октябряІІ, ІІІ 25—30 **
43. Симферополь —
Профессорский Уго-
лок5060/5061,
 5062/5063,
5064/506556 Симферополь
08-01, 11-11, 15-56
Профессорский Уголок
09-25, 12-35, 17-20Симферополь
10-51, 14-01, 18-46
Профессорский Уголок
09-16, 12-26, 17-01обычный,
ежедневный,
в период
 с 15 мая по 15 октябряІІ, ІІІ 25—30 **
44. Симферополь —
Песчаное6851/6852,
 6853/6854,
6855/685651 Симферополь (АС-2)
07-30, 13-00, 17-30
Песчаное
10-00, 15-30, 20-00Симферополь (АС-2)
11-20, 16-50, 21-20
Песчаное
08-50, 14-20, 18-50обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *261 № 2 Ст. 114№
п/пНаименование
объекта конкурса№ оборотных
 рейсовПротя жен-
ность, кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
автобусаПассажиро-
вместимостьК о мфор т-
ность
45. Симферополь —
Песчаное3485/3486,
 3487/3488,
3489/3490,
 3491/349251 Симферополь (АС-2)
05-00, 09-35, 13-50, 18-05
Песчаное
06-30, 12-00, 16-10, 20-30Симферополь (АС-2)
07-45, 17-30, 21-50
Симферополь (АС-3)
12-50
Песчаное
06-10, 10-55, 14-40, 19-25обычный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейс 3489 выпол-
няется от АС-3ІІ, ІІІ 25—45 *
46. Симферополь —
Песчаное3539/3538,
 3541/3540,
3543/354251 Симферополь (АС-2)
07-05, 12-05, 17-05
Песчаное
09-15, 15-00, 19-05Симферополь (АС-2)
10-35, 16-20, 20-25
Песчаное
08-20, 13-20, 18-20обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *
Советский район
47. Дмитровка —
Симферополь1789/1790,
 1791/1792125 Дмитровка
06-20, 12-50
Симферополь
10-10, 16-10Дмитровка
12-25, 18-25
Симферополь
08-40, 15-20обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *
48. Надежда —
Феодосия2410/2411,
 2412/2413,
2414/2415,
 2416/241761 Надежда
07-30, 11-15, 17-30
Кировское
14-40
Феодосия
09-45, 13-00, 16-10, 19-00Надежда
11-10, 17-25, 20-25
Кировское
14-00
Феодосия
09-30, 12-50, 15-40, 18-50обычный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы 2416/2417
выполняются в
 период с 15 мая
 по 15 октября
 В, ІІ, ІІІ 18—30 *
49. Советский —
Симферополь1107/1108,
 1109/111099 Советский
08-30, 17-20
Симферополь
13-20, 19-30Советский
15-28, 21-30
Симферополь
10-44, 19-20обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 25—45 *
г. Судак
50. Новый Свет —
Симферополь
 2053/2054,
 2055/2056114 Новый Свет
06-15, 12-30
Симферополь
09-25, 16-15Новый Свет
12-00, 18-50
Симферополь
08-45, 15-00обычный, ежеднев-
ный, в период
с 15 мая по 15 октябряІІ, ІІІ 25—30 **
51. Новый Свет —
Симферополь
 2721/2722,
 2723/2724,
2725/2726114 Новый Свет
04-45, 10-30, 16-45
Симферополь
07-45, 14-00, 20-00Новый Свет
10-00, 16-35, 22-35
Симферополь
07-15, 13-00, 19-15обычный,
ежедневный,
в период
с 15 мая по 15 октябряІІ, ІІІ 25—30 **262 № 2 Ст. 114ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№
 п/пНаименование
объекта конкурса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость,
 кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто бусаПасса-
жиро-
вмести-
мость
 г. Алушта
52. Партенит — Алушта 109 10532/10533, 10534/10535,
 10536/10537, 10538/10539,
 10540/10541, 10542/10543,
 10544/10545, 10546/1054718 Партенит
08-20, 09-50, 11-10, 14-15,
15-35, 16-55, 18-25, 19-45
Алушта
09-00, 10-30, 11-50, 14-55,
16-15, 17-35, 19-05, 20-25Партенит
9-30, 11-00, 12-20, 15-25,
16-45, 18-05, 19-35, 20-55
Алушта
8-50, 10-20, 11-40, 14-45,
16-05, 17-25, 18-55, 20-15маршрутное
 такси,
 ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—30
Бахчисарайский район
53Бахчисарай —
Симферополь100 3394/3395, 3396/3397,
3398/3399, 3400/3401,
3402/340326 Бахчисарай
06-20, 09-00, 11-40, 14-20, 17-00
Симферополь
07-40, 10-20, 12-50, 15-35, 18-20Бахчисарай
08-20, 11-00, 13-20, 16-15,
 19-00
Симферополь
07-00, 09-40, 12-20, 15-00,
 17-40обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ный, рейсы
 выполняются
 шестью автобу-
самиІІ, ІІІ 23—45
3255/3256, 3257/3258,
3259/3260, 3261/3262,
3263/3264, 3265/3266Бахчисарай
06-00, 08-40, 11-20, 14-00, 16-37,
 19-20
Симферополь
07-20, 10-05, 12-40, 15-20, 18-05,
 20-20Бахчисарай
08-00, 10-45, 13-20, 16-00,
 18-45, 21-00
Симферополь
06-40, 09-20, 12-00, 14-40,
 17-20, 20-00
3374/3375, 3376/3377,
3378/3379, 3380/3381,
3382/3383Бахчисарай
06-40, 09-20, 12-00, 14-35, 17-20
Симферополь
08-00, 10-40, 13-20, 16-00, 18-42Бахчисарай
08-40, 11-20, 14-00, 16-40,
 19-18
Симферополь
07-20, 10-00, 12-40, 15-15,
 18-00
3442/3443, 3444/3445,
3446/3447, 3448/3449,
3450/3451Бахчисарай
07-20, 10-10, 13-20, 15-40, 18-20
Симферополь
09-00, 11-40, 14-20, 17-00, 19-40Бахчисарай
09-40, 12-20, 15-00, 17-40,
 18-20
Симферополь
08-00, 10-50, 14-00, 16-20,
 20-20
3292/3293, 3294/3295,
3296/3297, 3310/3311,
3312/3313Бахчисарай
07-00, 09-40, 12-20, 15-00, 17-40
Симферополь
08-20, 11-00, 13-35, 16-20, 19-00Бахчисарай
09-00, 11-40, 14-15, 17-00,
19-40263 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта конкурса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость,
 кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто бусаПасса-
жиро-
вмести-
мость
 Симферополь
07-40, 10-20, 13-00, 15-40,
 18-20
3350/3351, 3352/3353,
3354/3355, 3356/3357
3358/3359Бахчисарай
08-25, 11-00, 13-40, 16-19, 19-00
Симферополь
09-40, 12-10, 15-00, 17-40, 20-00Бахчисарай
10-20, 12-50, 15-40, 18-20,
 19-00
Симферополь
09-05, 11-40, 14-20, 17-00,
 20-40
54. Дубровка —
Симферополь110 4223/4222, 4225/4224,
4227/4226, 4229/422831 Дубровка
09-30, 12-50, 15-50, 18-30
Симферополь
08-20, 11-40, 14-47, 17-20Дубровка
10-10, 13-30, 16-30, 19-10
Симферополь
09-00, 12-20, 15-20, 18-00обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45
55. Научный —
Симферополь118 6978/6979, 6980/6981,
6982/6983, 6984/6985,
6986/698728 Научный
06-30, 08-10, 10-00, 13-10, 16-00
Симферополь
07-20, 09-10, 12-00, 15-10, 17-30Научный
07-55, 09-45, 12-35, 15-45,
 18-05
Симферополь
07-05, 08-45, 10-35, 13-45,
 16-35обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45
56. Песчаное —
Симферополь122 3275/3274, 3277/3276,
3279/3278, 3281/328043 Песчаное
06-00, 10-30, 14-30, 18-30
Симферополь (АС-3)
09-00, 13-00, 17-00, 20-00Песчаное
10-00, 14-00, 18-00, 21-00
Симферополь (АС-3)
07-00, 11-30, 15-30, 19-30обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45
57. Скалистое —
Бахчисарай128 10548/10549, 10550/10551, 16 Скалистое
06-30, 07-30, 08-30, 10-00,Скалистое
06-20, 07-20, 08-20, 9-35,маршрутное
такси,А, В, ІІ 18—30
10552/10553, 10554/10555,
 10556/10557, 10558/10559,
 10560/10561, 10562/1056311-30, 13-30, 15-20, 16-40
Бахчисарай
06-00, 07-00, 08-00, 09-15,
10-45, 13-00, 14-40, 16-0011-05, 13-20, 15-00, 16-20
Бахчисарай
06-50, 07-50, 08-50, 10-20,
11-50, 13-50, 15-40, 17-00ежедневный,
круглогодич-
ный
Белогорский район
58. Баланово —
Симферополь106 5971/5972, 5973/5974,
 5975/597625 Баланово
07-50, 12-55
Зуя
08-30, 13-10, 15-00
Симферополь
12-15, 14-22, 15-48Баланово
12-53
Зуя
08-00, 13-05, 15-25
Симферополь
8-55, 13-35маршрутное
 такси,
понедельник,
 пятница, суб-
бота, круглого-
дичныйА, В 18—30264 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта конкурса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость,
 кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто бусаПасса-
жиро-
вмести-
мость
 59. Барабаново —
Белогорск107 10572/10573, 10574/10575,
 10576/1057733 Барабаново
07-00, 10-00, 13-20
Белогорск
08-40, 11-35, 14-35Барабаново
09-25, 12-30, 15-30
Белогорск
07-55, 10-55, 14-05маршрутное
 такси,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В 18—30
Джанкойский район
60. Дмитриевка —
Джанкой102 10896/10897, 10898/10899,
 10900/10901, 10902/10903,
 10904/10905, 10906/10907,
 10908/1090912 Дмитриевка
06-00, 07-00, 08-00, 10-30,
12-30, 14-30, 16-50
Джанкой
05-30, 06-30, 07-30, 10-00,
12-00, 14-00, 16-20Дмитриевка
05-50, 06-50, 07-50, 10-20,
12-20, 14-20, 16-40
Джанкой
06-20, 07-20, 08-20, 10-50,
12-50, 14-50, 17-10обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІ, ІІ 23—45
61. Победное —
 жанкой118 10580/10581, 10582/10583,
 10584/10585, 10586/10587,
 10588/10589, 10590/10591,
 10592/10593, 10594/10595,
 10596/1059710 Победное
05-20, 07-10, 08-30, 09-35, 11-15,
 12-30, 13-30, 15-15, 16-30
Джанкой
06-00, 08-00, 09-05, 10-10, 12-00,
 13-00, 13-55, 16-00, 17-10Победное
06-20, 08-20, 09-25, 10-30,
 12-20, 13-20, 14-15, 16-20,
 17-30
Джанкой
05-40, 07-30, 08-50, 09-55,
 11-35, 12-50, 13-50, 15-35,
 16-50обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІ, ІІ 23—45
62. Солонцовое —
 Джанкой125 10598/10599, 10600/10601 43 Солонцовое
05-15, 12-45
Джанкой
11-00, 15-20Солонцовое
11-55, 16-15
Джанкой
06-10, 13-40обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІ, ІІ 23—45
Кировский район
63. Кировское —
Феодосия103 10611/10612, 10613/10614,
 10615/10616, 10617/1061840 Кировское
07-25, 10-20, 14-10, 16-45
Феодосия
09-00, 11-50, 15-30, 18-00Кировское
09-55, 12-45, 16-25, 18-55
Феодосия
08-20, 11-15, 15-05, 17-40обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45
Красногвардейский район
64. Карповка — Восход 108 10482/10483, 10484/10485,
 10486/10487, 10488/1048933 Карповка
06-30, 11-15, 13-30, 16-15
Восход
09-45, 12-40, 15-15, 19-25Карповка
10-30, 13-25, 16-00, 20-10
Восход
07-15, 12-00, 14-15, 17-00маршрутное
 такси,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 23—45
65. Победино — Восход 128 10910/10911, 10912/10913,
10914/10915, 10916/10917,
10918/1091936 Победино
05-10, 07-50, 10-50, 13-40, 16-40Победино
07-20, 09-25, 13-10, 15-50,
19-10маршрутное
 такси,
ежедневный,ІІ, ІІІ 23—45265 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта конкурса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость,
 кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто-
бусаПасса жиро-
вмести мость
 Восход
06-30, 08-35, 12-20, 15-00, 18-20Восход
06-00, 08-30, 11-40, 14-30,
 17-15круглогодичный
66. Красногвардейское —
 Нижнегорский114 1859/1860, 1861/1862,
1863/1864, 1865/1866,
1867/186843 Красногвардейское
05-30, 07-00, 10-30, 13-10, 15-50
Нижнегорский
06-15, 09-00, 11-50, 15-00, 17-00Красногвардейское
06-55, 09-50, 12-40, 15-50,
 17-50
Нижнегорский
06-10, 07-50, 11-20, 14-00,
 16-40маршрутное
 такси,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 23—45
Ленинский район
67. Багерово — Керчь
 101 10479/10478, 10481/10480,
 10983/10982, 10985/10984,
 10987/10986, 10989/1098816 Керчь
06-20, 08-20, 10-20, 13-20, 15-20,
 17-20
Багерово
07-20, 09-20, 11-20, 14-20, 16-20,
 18-20Керчь
07-40, 09-40, 11-40, 14-40,
 16-40, 18-40
Багерово
06-40, 08-40, 10-40, 13-40,
 15-40, 17-40маршрутное
 такси,
ежедневный,
круглогодич-
ный, рейсы
 выполняются
 двумя автобу-
самиА, В, І, ІІ 18—30
10991/10990, 10993/10992,
 10995/10994,
 Керчь
06-30, 08-30, 10-30, 13-30, 15-30,
 17-30Керчь
07-50, 09-50, 11-50, 14-50,
 16-50, 18-50
10997/10996, 10999/10998,
 11001/11000Багерово
07-30, 09-30, 11-30, 14-30, 16-30,
 18-30Багерово
06-50, 08-50, 10-50, 13-50,
 15-50, 17-50
Сакский район
68. Саки — Заозерное
 153 7119/7120, 7121/7122,
7123/7124, 7125/7126,
7127/712831 Саки
06-15, 08-25, 11-35, 13-45, 17-15
Заозерное
07-13, 10-00, 12-36, 16-20, 18-35Саки
07-58, 10-42, 13-21, 17-05,
 19-20
Заозерное
06-50, 09-00, 12-00, 14-15,
 17-50маршрутное
 такси,
ежедневный,
в период
 с 15 мая по
 15 октябряА, В, ІІ,
 ІІІ18—30
2698/2699, 2700/2701,
2702/2703, 2704/2705,
2706/2707Саки
06-10, 07-45, 10-30, 13-40, 16-58
Заозерное
06-42, 09-00, 12-15, 15-05, 18-50Саки
07-23, 09-57, 13-15, 16-07,
 19-45
Заозерное
06-40, 08-20, 11-05, 14-15,
 17-33обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІ, ІІ 23—45266 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта конкурса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость,
 кмВремя отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто бусаПасса-
жиро-
вмести-
мость
69. Саки — Евпатория
 154 6000/6001, 6002/6003,
6004/6005, 6006/6007,
6008/6009, 6010/601124 Саки
07-40, 10-05, 11-30, 12-50, 14-15,
 15-55
Евпатория
08-25, 10-47, 12-10, 13-30, 15-05,
 17-35Саки
08-55, 11-17, 12-40, 14-00,
 15-35, 18-05
Евпатория
08-10, 10-35, 12-00, 13-20,
 14-45, 16-25маршрутное
 такси,
ежедневный,
круглогодичный,
 рейсы выпол-
няются двумя
 автобусамиІІ, ІІІ 23—30
3136/3137, 3138/3139,
3140/3141Саки
08-00, 11-00, 12-20
Евпатория
08-45, 11-42, 13-05Саки
09-15, 12-18, 13-35
Евпатория
08-30, 11-30, 12-50
70. Фрунзе —
 Симферополь
 166 10920/10921, 10922/10923,
 10924/1092550 Фрунзе
08-00, 12-00, 18-00
Симферополь
11-00, 14-40, 19-10Фрунзе
11-55, 15-45, 20-15
Симферополь
09-05, 13-05, 19-05маршрутное
 такси,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы выпол-
няются двумя
 автобусамиІІ, ІІІ 23—30
10926/10927, 10928/10929,
 10930/10931Фрунзе
07-00, 10-30, 15-00
Симферополь
09-15,12-10, 16-50Фрунзе
10-20, 13-15, 17-55
Симферополь
08-05, 11-35, 16-05
71. Червоное — Саки 168 10932/10933, 10934/10935,
 10936/10937, 10938/10939,
 10940/10941, 10942/10943,
 10944/10945, 10946/10947,
 10948/10949, 10950/1095111 Червоное
06-45, 08-30, 09-30, 10-30, 11-30,
 12-30, 15-30, 16-30, 18-00, 18-50
Саки
06-15, 08-00, 09-00, 10-00, 11-00,
 12-00, 14-00, 16-00, 17-30, 18-30Червоное
06-30, 08-15, 09-15, 10-15,
 11-15, 12-15, 14-15, 16-15,
 17-45, 18-45
Саки
07-00, 08-45, 09-45, 10-45,
 11-45, 12-45, 15-45, 16-45,
 18-15, 19-05маршрутное
 такси,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 23—30
Симферопольский район
72. Первомайское —
 Симферополь153 10620/10621, 10622/10623,
 10624/10625, 10626/10627,
 10628/1062925 Первомайское
06-50, 09-30, 13-50, 16-40, 19-30
Симферополь
08-25, 11-50, 15-50, 17-50, 20-30Первомайское
09-05, 12-30, 16-30, 18-30, 21-10
Симферополь
07-30, 10-10, 14-30, 17-20, 20-10обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІ, ІІ 23—45
73 Журавлевка —
Симферополь112 10630/10631, 10632/10633,
 10634/10635, 10636/10637,
 10638/1063942 Журавлевка
05-45, 8-25, 10-20, 13-20, 16-40
Симферополь
07-30, 9-20, 12-20, 14-35, 17-50Журавлевка
08-20, 10-10, 13-10, 15-25, 18-40
Симферополь
06-35, 9-15, 11-10, 14-10, 17-30обычный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы выпол-
няются двумя
 автобусамиІ, ІІ 23—45267 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта кон-
курса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость, км Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто-
бусаПасса жи-
ро вмести-
мость
. 10640/10641, 10642/10643,
 10644/10645, 10646/10647,
 10648/10649Журавлевка
06-35, 09-00, 11-15, 14-30, 17-15
Симферополь
08-00, 10-00, 13-30, 16-10, 18-30Журавлевка
08-50, 10-50, 14-20, 17-00, 19-20
Симферополь
07-25, 09-50, 12-05, 15-20, 18-05
74. Журавлевка —
 Симферополь
 113 10650/10651, 10652/10653,
 10654/10655, 10656/1065734 Журавлевка
05-30, 07-30, 11-20, 15-40
Симферополь
06-45, 10-15, 14-45, 17-45Журавлевка
07-25, 10-55, 15-25, 18-25
Симферополь
06-10, 08-10, 12-00, 15-40обычный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы выполня-
ются четырьмя
 автобусамиІ, ІІ 23—45
10658/10659, 10660/10661,
 10662/10663, 10664/10665Журавлевка
05-40, 07-40, 13-10, 16-20
Симферополь
07-05, 11-30, 15-30, 18-20Журавлевка
07-39, 12-10, 16-10, 19-00
Симферополь
06-20, 08-20, 13-50, 17-00
10666/10667, 10668/10669,
 10670/10671Журавлевка
06-20, 08-40, 15-00
Симферополь
07-20, 11-00, 16-20Журавлевка
08-00, 11-40, 17-00
Симферополь
07-00, 09-20, 15-40
10672/10673, 10674/10675,
 10676/10677Журавлевка
07-10, 12-30, 17-40
Симферополь
09-40, 13-50, 19-10Журавлевка
10-20, 14-30, 19-50
Симферополь
07-50, 13-10, 18-20
75. Каштановое —
 Симферополь117 4476/4477, 4478/4479,
4480/4481, 4482/4483,
4484/4485, 4486/4487,
4488/4489, 4490/449116 Симферополь
05-40, 06-50, 08-20, 11-00, 13-05,
 15-05, 16-30, 18-05
Каштановое
06-15, 07-30, 09-00, 11-40, 13-40,
 15-40, 17-10, 18-40Симферополь
06-40, 07-55, 09-25, 12-05,
 14-05, 16-05, 17-35, 19-05
Каштановое
06-05, 07-15, 08-45, 11-25,
 13-30, 15-30, 16-55, 18-30обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІ, ІІ 23—45
76. Кленовка —
 Симферополь123 9018/9019, 9020/9021,
 9022/9023, 9024/9025,
 9026/9027, 9028/902931 Симферополь
06-05, 07-35, 10-10, 13-00, 15-55,
 18-35
Кленовка
06-35, 08-50, 10-50, 14-05, 16-50,
 19-10Симферополь
07-10, 09-25, 11-25, 14-40,
 17-25, 19-45
Кленовка
06-33, 08-10, 10-45, 13-35,
 16-30, 19-08обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІ, ІІ 23—45
77. Константинов-
ка — Симферо-
поль132 1508/1507, 1510/1509,
1512/1511, 1514/1513,
1516/1515, 1518/1517,
1520/1519,16 Константиновка
06-00, 08-30, 11-40,
12-45, 14-45, 17-30
Симферополь
08-10, 11-20, 12-30,
14-30, 17-10, 18-10Константиновка
08-25, 11-35, 12-44, 14-44,
 17-25, 18-25
Симферополь
06-25, 08-55, 12-15,
13-15, 15-25, 18-05маршрутное так-
си, ежедневный,
круглогодичный,
рейсы выпол-
няются тремя
 автобусамиІ, ІІ 23—45268 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта кон-
курса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость, км Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто-
бусаПасса жи-
ро вмести-
мость
1522/1521,
1524/1523, 1526/1525,
1528/1527, 1530/1529,
 1532/1531, 1534/1533,Константиновка
06-20, 07-15, 10-30, 13-40,
15-20, 16-40, 18-50
Симферополь
06-45, 10-00, 13-20, 15-00,
16-20, 18-20, 19-15Константиновка
07-00, 10-25, 13-35, 15-15,
 16-35, 18-45, 19-30
Симферополь
06-40, 07-45, 10-50, 14-15,
15-45, 17-15, 19-10
1536/1535,
1538/1537, 1540/1539,
 1542/1541, 1544/1543,
 1546/1545, 1548/1547Константиновка
06-55, 08-05, 09-15, 11-15,
12-30, 14-30, 16-30, 18-30
Симферополь
07-20, 08-50, 10-50, 12-00, 14-00,
 15-55, 17-55, 19-00Константиновка
07-40, 09-10, 11-10, 12-25,
14-25, 16-25, 18-25, 19-40
Симферополь
07-15, 08-30, 10-00, 11-50,
 12-50, 14-50, 16-50, 18-50
78. Кизиловка —
 Перово119 3361/3362, 3363/3364,
3365/3366, 3367/3368,
3369/337025 Кизиловка
06-25, 09-10, 12-45, 15-45, 17-55
Перово
07-30, 10-15, 13-55, 17-00, 18-45Кизиловка
08-20, 11-00, 14-30, 17-40, 19-35
Перово
07-10, 10-05, 13-30, 16-30, 18-30обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІ, ІІ 23—45
79. Краснолесье —
 Симферополь
 136 10678/10679, 10680/10681,
 10682/10683, 10684/10685,
 10686/1068722 Краснолесье
06-30, 10-00, 12-00, 15-00, 17-30
Симферополь
09-00, 11-00, 14-20, 16-00, 18-20Краснолесье
09-30, 11-30, 14-50, 16-30, 18-50
Симферополь
07-00, 10-30, 12-30, 15-30, 18-00обычный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы выпол-
няются двумя
 автобусамиІ, ІІ 23—45
10688/10689, 10690/10691,
 10692/10693, 10694/10695Краснолесье
07-00, 09-00, 12-45, 16-00
Симферополь
08-00, 11-45, 15-00, 17-30Краснолесье
08-30, 12-15, 15-30, 18-00
Симферополь
07-30, 09-30, 13-15, 16-30
80. Пионерское —
 Симферополь
 156 10696/10697, 10698/10699,
 10700/10701, 10702/10703,
 10704/10705, 10706/1070714 Пионерское
06-10, 07-50, 09-50, 11-50, 14-50,
 16-50
Симферополь
07-00,09-00, 11-00, 13-00, 16-00,
 18-00Пионерское
07-20, 09-25, 11-25, 13-25,
 16-25, 18-25
Симферополь
06-35, 08-15, 10-15, 12-15,
 15-15, 17-15обычный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы выпол-
няются двумя
 автобусамиІ, ІІ 23—45
10708/10709, 10710/10711,
 10712/10713, 10714/10715,
 10716/10717, 10718/10719Пионерское
07-10, 08-50, 10-50, 12-50, 15-50,
 17-50
Симферополь
08-00, 10-00, 12-00, 15-00, 17-00,
19-00Пионерское
08-25, 10-25, 12-25, 15-25,
 17-25, 19-25
Симферополь
07-35, 09-15, 11-15, 13-15,
16-15, 18-15269 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта кон-
курса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость, км Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто-
бусаПасса жи-
ро вмести-
мость
81. Курганное —
 Симферополь137 10720/10721, 10722/10723,
 10724/10725, 10726/10727,
 10728/10729, 10730/10731,
 10732/10733, 10734/1073522 Симферополь
04-50,0 06-10, 07-15, 08-40,
10-10, 14-40, 16-10, 17-30
Курганное
05-20, 06-40, 07-50, 09-15,
10-50, 15-15, 16-40, 18-10Симферополь
05-45, 07-05, 08-15, 09-40,
 11-15, 15-40, 17-05, 18-35
Курганное
05-15, 06-35, 07-40, 09-05,
10-35, 15-05, 16-35, 17-55обычный,
ежедневный,
круглогодичныйА, В,
 І, ІІ23—45
82. Николаевка —
 Симферополь
 145 2950/2951. 2952/2953,
2954/2955, 2956/2957,
2958/295950 Симферополь (АС-2)
05-30, 09-10, 12-20, 15-30, 19-50
Николаевка
06-50, 10-50, 14-10, 17-30, 21-05Симферополь (АС-2)
07-50, 11-50, 15-10, 18-30, 22-05
Николаевка
06-30, 10-10, 13-20, 16-30, 20-50маршрутное так-
си, ежедневный,
в период  с
 15 мая по
 15 октября рейсы
 выполняются
 шестью автобу-
самиІІ, ІІІ 23—30
2586/2587, 2588/2589,
2590/2591, 2592/2593,
2594/2595Симферополь (АС-2)
06-20, 09-30, 12-40, 15-50, 19-20
Николаевка
07-30, 11-10, 14-30, 17-40, 20-40Симферополь (АС-2)
08-30, 12-10, 15-20, 18-40, 21-40
Николаевка
07-20, 10-30, 13-40, 16-50, 20-20
5200/5201, 5202/5203,
5204/5205, 5206/5207Симферополь (АС-2)
08-05, 11-10, 14-20, 17-55
Николаевка
09-40, 13-00, 16-20, 19-30Симферополь (АС-2)
10-40, 14-00, 17-20, 20-30
Николаевка
09-05, 12-10, 15-20, 18-55
5400/5401, 5402/5403,
5404/5405, 5406/5407Симферополь (АС-2)
06-50, 10-10, 13-20, 16-30
Николаевка
08-10, 12-00, 15-10, 18-10Симферополь (АС-2)
09-10, 13-00, 16-10, 19-10
Николаевка
07-50, 11-10, 14-20, 17-30
5424/5425, 5426/5427,
5428/5429, 5430/5431Симферополь (АС-2)
07-05, 10-30, 13-40, 16-50
Николаевка
08-30, 12-20, 15-30, 18-30Симферополь (АС-2)
09-30, 13-20, 16-30, 19-30
Николаевка
08-05, 11-30, 14-40, 17-50
5432/5433, 5434/5435,
5436/5437, 5438/5439Симферополь (АС-2)
07-50, 10-50, 14-00, 17-35
Николаевка
09-20, 12-40, 16-05, 19-10Симферополь (АС-2)
10-20, 13-40, 17-05, 20-10
Николаевка
08-50, 11-50, 15-00, 18-35
83. Перевальное —
 Симферополь
 154 10744/10745, 10746/10747,
 10748/10749, 10750/1075125 Симферополь
05-38, 07-58, 12-38, 17-18
Перевальное
06-48, 11-28, 13-48, 18-28Симферополь
07-48, 12-28, 14-48, 19-28
Перевальное
06-38, 08-58, 13-38, 18-18маршрутное так-
си, ежедневный,
круглогодичный,
рейсы выполня-
ются девятью
 автобусамиІ, ІІ
23—30
10752/10753, 10754/10755,
 10756/10757, 10758/10759Симферополь
05-49,08-09, 12-49, 17-29
Перевальное
06-59, 11-39, 13-59, 18-39Симферополь
07-59, 12-39, 14-59, 19-39
Перевальное
06-49, 09-09, 13-49, 18-29270 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
 объекта кон-
курса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость, км. Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто бусаПасса жи-
ро вмести-
мость
 10760/10761, 10762/10763,
 10764/10765, 10766/10767Симферополь
06-00, 08-20, 13-00, 17-40
Перевальное
07-10, 11-50, 14-10, 18-50Симферополь
08-10, 12-50, 15-10, 19-50
Перевальное
07-00, 09-20, 14-00, 18-40
10768/10769, 10770/10771,
 10772/10773, 10774/10775Симферополь
06-11, 08-31, 13-11, 17-51
Перевальное
07-21, 12-01, 14-21, 19-01Симферополь
08-21, 13-01, 15-21, 20-01
Перевальное
07-11, 09-31, 14-11, 18-51
10776/10777, 10778/10779,
 10780/10781, 10782/10783Симферополь
06-22, 08-42, 13-22, 18-02
Перевальное
07-32, 12-12, 14-32, 19-12Симферополь
08-32, 13-12, 15-32, 20-12
Перевальное
07-22, 09-45, 14-22, 19-02
10784/10785, 10786/10787,
 10788/10789, 10790/10791Симферополь
06-33,08-53, 13-33, 18-13
Перевальное
07-43, 12-23, 14-43, 19-23Симферополь
08-43, 13-23, 15-43, 20-23
Перевальное
07-33, 09-53, 14-33, 19-13
10792/10793, 10794/10795,
 10796/10797, 10798/10799Симферополь
06-44, 09-04, 13-44, 18-24
Перевальное
07-54, 12-34, 14-54, 19-34Симферополь
08-54, 13-34, 15-54, 20-34
Перевальное
07-44, 10-04, 14-44, 19-24
10800/10801, 10802/10803,
 10804/10805, 10806/10807Симферополь
06-55, 09-15, 13-55, 18-35
Перевальное
08-05, 12-45, 15-05, 19-45Симферополь
09-05, 13-45, 16-05, 20-45
Перевальное
07-55, 09-15, 14-55, 19-35
10808/10809, 10810/10811,
 10812/10813, 10814/10815Симферополь
07-06, 09-26, 14-06, 18-46
Перевальное
08-16, 12-56, 15-16, 19-56Симферополь
09-16, 13-56, 16-16, 20-56
Перевальное
08-06, 10-26, 15-06, 19-46
84. Равнополье —
 Симферополь160 3800/3801, 3802/3803,
 3804/3805, 3806/3807,
3808/380944 Равнополье
05-50, 08-45, 11-50, 15-50, 18-30
Симферополь
07-30, 10-40, 14-30, 17-20, 19-45Равнополье
08-30, 11-40, 15-30, 18-20, 20-45
Симферополь
06-50, 09-45, 12-50, 16-50, 19-30обычный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы 3808/3809
 выполняются в
 период с 15 мая
 по 15 октябряА, В,
 І, ІІ
18—30271 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
 объекта кон-
курса№
 мар шрута№ оборотных рейсов Протя женость, км. Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим
работыКласс
авто-
бусаПасса жи-
ро вмести-
мость
 85. Симферополь —
 Саки164 4492/4493, 4494/4495,
4496/4497, 4498/449947 Симферополь
07-00, 10-15, 13-55, 16-40
Саки
08-10, 11-40, 15-30, 17-40Симферополь
09-10, 12-40, 16-30, 18-40
Саки
08-00, 11-15, 14-55, 17-35обычный,
ежедневный,
круглогодичныйІІ, ІІІ 23—45
86. Школьное —
 Симферополь
 175 10824/10825, 10826/10827,
 10828/10829, 10830/10831,
 10832/10833, 10834/10835,
 10836/1083723 Школьное
06-20, 07-35, 08-45, 10-40,
12-40, 15-00, 17-30
Симферополь
07-00, 08-10, 10-00, 12-00,
14-20, 16-40, 18-40Школьное
07-30, 08-40, 10-30, 12-30,
 14-50, 17-10, 19-10
Симферополь
06-50, 08-05, 09-15, 11-10,
13-10, 15-30, 18-00обычный,
ежедневный,
круглогодичный,
рейсы выполня-
ются четырьмя
 автобусамиА, В,
 І, ІІ18—30
10838/10839, 10840/10841,
 10842/10843, 10844/10845,
 10846/10847, 10848/10849,
 10850/10851Школьное
06-35, 07-50, 09-00, 11-10,
13-10, 15-30, 18-20
Симферополь
07-15, 08-25, 10-30, 12-30,
14-50, 17-25, 19-10Школьное
07-45, 08-55, 11-00, 13-00,
15-20, 17-55, 19-40
Симферополь
07-05, 08-20, 09-30, 11-40,
13-40, 16-00, 18-50
10852/10853, 10854/10855,
 10856/10857, 10858/10859,
 10860/10861, 10862/10863,
 10864/10865Школьное
06-40, 07-55, 09-10, 11-20,
13-20, 16-10, 18-30
Симферополь
07-20, 08-30, 10-40, 12-40,
15-20, 17-30, 19-20Школьное
07-50, 09-00, 11-10, 13-10,
15-50, 18-00, 19-50
Симферополь
07-10, 08-25, 09-40, 11-50,
13-50, 16-40, 18-30
10866/10867, 10868/10869,
 10870/10871, 10872/10873,
 10874/10875, 10876/10877,
 10878/10879Школьное
07-00, 08-15, 10-00, 12-00,
14-20, 16-50, 19-10
Симферополь
07-40, 09-20, 11-20, 13-40,
16-00, 17-50, 20-00Школьное
08-10, 09-50, 11-50, 14-10,
16-30, 18-20, 20-30
Симферополь
07-30, 08-45, 10-30, 12-30,
14-50, 17-20, 19-40
г. Судак
87. Громовка —
 Судак103 10880/10881, 10882/10883,
 10884/10885, 10886/10887,
 10888/10889, 10890/10891,
 10892/1089326 Судак
05-50, 08-00, 09-30, 11-40, 13-50,
 15-50, 17-30
Морское
08-45, 10-15, 16-30
Ворон
15-00, 18-30
Громовка
06-40, 12-35Судак
07-40, 09-25, 10-55, 13-30,
 15-40, 17-10, 19-05
Морское
08-40, 10-10, 16-25
Ворон
14-57, 18-27
Громовка
06-35, 12-30обычный, еже-
дневный, рейсы
 10881, 10887
 выполняются по
 понедельникам,
 средам, пятницам,
круглогодичныйІ, ІІ 23—45272 № 2 Ст. 114ПАКЕТНЫЕ МАРШРУТЫ
№
 п/пНаименование
объекта конкурса№ мар шрута № оборотных рейсов Протя-
жен-
ность,
 км.Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
авто-
бусаПасса-
жи ро-
вмести-
мостьКомфорт-
ность
Белогорский район
88. Белогорск —
Симферополь108 4128/4127, 4130/4129,
 4132/4131, 4134/4133,
 4136/413540 Белогорск
06-15, 08-55, 11-55, 15-20, 17-35
Симферополь
07-30, 10-25, 14-15, 16-25,
 18-35Белогорск
08-10, 11-25, 15-01, 17-10, 19-22
Симферополь
07-00, 09-35, 12-45, 16-10, 18-17обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45
Красноселовка —
 Белогорск117 10578/10579 22 Красноселовка
06-30
Белогорск
16-48Красноселовка
17-18
Белогорск
07-00маршрутное
 такси,
вторник, пят-
ница, воскре-
сенье,
круглогодич-
ныйА, В,
 ІІ, ІІІ18—30
Кировский район
89. Абрикосовка —
 Кировское101 10602/10603 24 Абрикосовка
08-00
Кировское
18-30Абрикосовка
19-05
Кировское
08-35обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45
Кировское —
 Феодосия102 10604/10605, 10607/10608,
 10609/1061032 Кировское
09-00, 12-00, 16-10
Феодосия
10-20, 13-20, 17-30Кировское
11-05, 14-05, 18-15
Феодосия
09-45, 12-45, 16-55обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ный
Нижнегорский район
90. Нижнегорский —
 Симферополь2339/2340, 2341/2342 90 Нижнегорский
07-22, 16-05
Симферополь
12-20, 19-10Нижнегорский
14-10, 20-55
Симферополь
09-13, 17-45обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45 *
Стрепетово —
 Нижнегорский113 10526/10527 25 Стрепетово
06-20
Нижнегорский
14-30Стрепетово
15-25
Нижнегорский
07-10обычный,
вторник, чет-
верг, круглого-
дичный
91. Нижнегорский —
 Симферополь1091/1092 90 Нижнегорский
08-30
Симферополь
12-00Нижнегорский
13-47
Симферополь
10-22обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45 *273 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта конкурса№ мар шрута № оборотных рейсов Протя-
жен ность,
 км.Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
авто-
бусаПасса-
жиро-
вмести-
мостьКом-
форт-
ность
Ломоносово —
 Нижнегорский106 10528/10529 14 Ломоносово
07-45
Нижнегорский
14-10Ломоносово
14-30
Нижнегорский
08-05обычный,
вторник, чет-
верг, круглого-
дичный
92. Нижнегорский —
 Симферополь7115/7116
7117/711890 Нижнегорский
09-00, 18-00
Симферополь
14-00, 20-00Нижнегорский
15-47, 21-50
Симферополь
10-52, 19-57обычный,
рейсы
 7115/7116
выполняются
 ежедневно,
рейсы
 7117/7118
выполняются
 по пятницам и
воскресеньям,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45 *
Охотское —
Нижнегорский109 10530/10531 14 Охотское
07-10
Нижнегорский
16-00Охотское
16-30
Нижнегорский
07-40обычный,
вторник, чет-
верг, круглого-
дичный
Первомайский район
93. Первомайское —
 Джанкой1609/1610, 1611/1612 81 Первомайское
07-00, 15-00
Джанкой
13-10, 16-50Первомайское
14-45, 18-25
Джанкой
08-35, 16-35обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45 *
Первомайское —
 Красноперекопск109 5863/5864 44 Первомайское
09-10
Красноперекопск
11-00Первомайское
11-55
Красноперекопск
10-05обычный,
ежедневный,
 кроме поне-
дельника,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45
Пшеничное —
 Первомайское111 10618/10619 6 Пшеничное
07-30
Первомайское
12-00Пшеничное
12-10
Первомайское
07-40обычный,
вторник, среда,
 четверг, пятни-
ца, круглого-
дичный274 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта конкурса№ мар шрута № оборотных рейсов Протя-
жен ность,
 км.Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
авто-
бусаПасса-
жиро-
вмести-
мостьКом-
форт-
ность
94. Первомайское —
 Стерегущее5867/5868 76 Первомайское
07-00
Стерегущее
16-30Первомайское
18-05
Стерегущее
08-30обычный, еже-
дневный, в
 период с 15 мая
 по 15 октябряІІ, ІІІ 23—45 *
Тихоновка —
 Первомайское5536/5537 55 Тихоновка
07-00
Первомайское
13-00Тихоновка
14-10
Первомайское
08-10обычный, еже-
дневный, кроме
 субботы и вос-
кресенья, кру-
глогодичныйВ, ІІ 18—30 *
Симферопольский район
95. Новоселовка —
 Симферополь148 4353/4352, 4355/4354,
4357/4356, 4359/4358,
4361/436031 Новоселовка
06-20, 08-40,
13-00, 15-10, 17-40
Симферополь
07-40, 12-00,
14-00, 16-25, 19-20Новоселовка
08-20, 12-40,
14-40, 17-05, 20-00
Симферополь
07-00, 09-20,
13-40, 15-50, 18-20обычный, еже-
дневный, кру-
глогодичный,
 рейсы выполня-
ются  двумя ав-
тобусами, рей-
сы 4361/4360
 выполняются в
 период с 15 мая
 по 15 октябряА, В,
 І, ІІ18—45
10736/10737, 10738/10739,
 10740/10741, 10742/10743Новоселовка
07-20, 10-20, 14-30, 17-20
Симферополь
09-20, 12-40, 15-50, 18-10Новоселовка
10-00, 13-20, 16-30, 18-50
Симферополь
08-00, 11-00, 15-10, 18-00
Ключи —
Симферополь128 10964/10965, 10966/10967,
 10968/10969, 10970/10971,
 10972/10973, 10974/10975,
 10976/10977, 10978/10979,
 10980/1098121 Ключи
07-50, 10-20, 13-00, 17-20
Новозбурьевка
06-30, 09-00, 11-40, 14-50, 19-40
Симферополь
06-00, 07-10, 08-20, 09-35, 10-55,
 12-05, 14-10, 16-45, 18-00Ключи
07-35, 10-00, 12-30, 17-10
Новозбурьевка
06-15, 08-35, 11-10, 14-25, 18-15
Симферополь
06-45, 08-15, 09-15, 10-45, 11-55,
 13-25, 15-05, 17-45, 19-55обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
96. Прудовое —
 Симферополь158 3929/3930, 3931/3932,
3933/3934, 3935/3936,
3937/393842 Прудовое
07-00, 09-50, 12-20, 14-45, 17-20
Симферополь
08-45, 11-20, 13-20, 15-40, 18-50Прудовое
09-40, 12-15, 14-15, 16-35, 19-45
Симферополь
07-55, 10-45, 13-15, 15-35, 18-15обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ный, рейсы
 3937/3938 вы-
полняются в пе-
риод с 15 мая
 по 15 октябряА, В,
 І, ІІ18—45275 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта конкурса№ мар шрута № оборотных рейсов Протя-
жен ность,
 км.Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
авто-
бусаПасса-
жиро-
вмести-
мостьКом-
форт-
ность
Лекарственное —
 Симферополь140 10952/10953, 10954/10955,
10956/10957, 10958/10959,
 10960/10961, 10962/1096327 Лекарственное
06-00, 08-20, 10-20,
 12-20, 16-00, 18-00
Симферополь
07-05, 09-05, 11-10,
14-50, 17-00, 19-30Лекарственное
07-35, 09-35, 11-40, 15-20,
 17-30, 20-00
Симферополь
07-00, 08-50, 10-50, 12-50, 16-30,
 18-30обычный,
ежедневный,
 круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
97. Тепловка —
Симферополь169 10816/10817, 10818/10819,
 10820/10821, 10822/1082350 Тепловка
06-30, 11-20, 14-30, 17-20
Симферополь
10-00, 12-50, 16-10, 18-40Тепловка
11-00, 13-50, 17-10, 19-40
Симферополь
07-30, 12-20, 15-30, 18-20обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
Ключевое —
 Симферополь127 6621/6622, 6623/6624,
6625/6626, 6627/662847 Ключевое
05-50, 09-50, 13-25, 16-25
Симферополь
08-10, 11-40, 15-10, 18-20Ключевое
09-10, 12-40, 16-10, 19-20
Симферополь
06-50, 10-50, 14-25, 17-25обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
Советский район
98. Урожайное —
 Симферополь1843/1844, 1845/1846 113 Урожайное
06-40, 14-05
Симферополь
11-30, 16-40Урожайное
13-55, 19-05
Симферополь
09-10, 16-35обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45 *
Урожайное —
 Советский107 3419/3418, 3421/3420 13 Урожайное
07-30, 09-00
Советский
08-00, 11-30Урожайное
08-20, 11-50
Советский
07-50, 09-20обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
99. Пчельники —
 Советский106 3415/3414 21 Пчельники
06-50
Советский
10-30Пчельники
11-00
Советский
07-20обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
Черноземное —
 Советский109 10134/10135, 10136/10137 16 Черноземное
06-30, 11-00
Советский
07-15, 11-30Черноземное
07-40, 11-55
Советский
06-55, 11-25обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
г. Феодосия, Советский р-н
100. Феодосия —
Симферополь5799/5800,
5801/5802116 Феодосия
08-10, 14-00
Симферополь
11-40, 17-40Феодосия
13-40, 19-40
Симферополь
10-10, 16-00обычный, еже-
днев ный,кр уг-
логодичныйІІ, ІІІ 23—45 * *276 № 2 Ст. 114№
 п/пНаименование
объекта конкурса№ мар шрута № оборотных рейсов Протя-
жен ность,
 км.Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыРежим работы Класс
авто-
бусаПасса-
жиро-
вмести-
мостьКом-
форт-
ность
Красногвардей-
ское — Советский101 3411/3410 27 Красногвардейское
06-45
Советский
10-30Красногвардейское
11-10
Советский
07-25обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
Красногвардей-
ское — Советский102 3413/3412 32 Красногвардейское
07-00
Советский
11-00Красногвардейское
11-40
Советский
07-40обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
101. Приморский —
 Симферополь5795/5796, 5797/5798 131 Приморский
06-50
Феодосия
12-30
Симферополь
10-00, 15-20Приморский
17-55
Феодосия
12-00
Симферополь
09-30, 14-30обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45 **
Надежда —
Советский103 3417/3416 26 Надежда
07-30
Советский
11-30Надежда
12-10
Советский
08-10обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
Хлебное —
 Советский108 10126/10127, 10128/10129,
 10130/10131, 10132/1013310 Хлебное
07-00, 08-05, 09-05, 10-05
Советский
07-40, 08-40, 09-40, 10-40Хлебное
08-00, 09-00, 10-00, 11-00
Советский
07-20, 08-25, 09-25, 10-25обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйА, В,
 І, ІІ18—45
Черноморский район
102. Черноморское —
 Симферополь1314/1313 151 Черноморское
07-00
Симферополь
16-05Черноморское
20-00
Симферополь
10-50обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ныйІІ, ІІІ 23—45 **
Межводное —
 Черноморское109 10894/10895 16 Межводное
06-20
Черноморское
20-05Межводное
20-30
Черноморское
06-45обычный,
ежедневный,
круглогодич-
ный
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО277 № 2 Ст. 114
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.11.2008 г. № 628
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 03.02.2009 г. № 56)
УСЛОВИЯ КОНКУРСА  
на перевозку пассажиров на междугородном или пригородном автобусном маршруте  
общего пользования, который не выходит за границы Автономной Республики Крым
Общие требования к перевозчику
В конкурсе на перевозку пассажиров на междугородном и пригородном автобусном  
маршруте общего пользования, который не выходит за границы Автономной Республики Крым  
(далее  — конкурс), могут принимать участие пассажирские перевозчики, которые:
имеют лицензию на тот вид услуг, который выносится на конкурс;  
на законных основаниях используют в достаточном количестве сертифицированные авто-
бусы соответствующего класса;
содержат транспортные средства в надлежащем техническом и санитарном состоянии и  
обеспечивают их хранение согласно требованиям законодательства;
обеспечивают контроль технического и санитарного состояния транспортных средств  
перед выездом на маршрут;
обеспечивают проведение медицинского контроля состояния здоровья водителей;
выполняют иные требования действующего законодательства Украины по вопросам  
авто транспорта.
Общие требования к транспортным средствам
Перевозчики для участия в конкурсе должны использовать на законных основаниях  
транспортные средства, отвечающие следующим требованиям:  
безопасности, охраны труда и экологии;  
государственных стандартов;  
находятся в надлежащем техническом и санитарном состоянии, укомплектованы согласно  
требованиям Правил дорожного движения, утвержденных Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 10 октября 2001 года № 1306, и Правил предоставления услуг пассажирского  
автомобильного транспорта, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 18 февраля 1997 года № 176;
застрахованы в соответствии с действующим законодательством;
имеют на правой боковой панели кузова автобуса знак с наименованием перевозчика.
Общие требования к водителям
Водители, которые привлекаются к перевозкам пассажиров в Автономной Республике  
Крым, должны иметь:
удостоверение водителя соответствующей категории;  
действующий страховой полис обязательного личного страхования водителя от несчаст-
ных случаев на транспорте;  
непрерывный стаж работы водителем автобуса последние три года (требование касается  
только междугородных перевозок).
Перечень документов для участия в конкурсе
Для участия в конкурсе автомобильный перевозчик представляет на каждый объект кон-
курса отдельно заявление установленного образца и следующие документы:
1) копию свидетельства о государственной регистрации субъекта хозяйственной деятель-
ности;278 № 2 Ст. 114
2) нотариально заверенную копию лицензии на право предоставления услуг по перевоз-
ке пассажиров автомобильным транспортом общего пользования (может подаваться в одном  
экземпляре, если перевозчик-претендент принимает участие в нескольких конкурсах, которые  
проводятся на одном заседании);
3) перечень транспортных средств, которые предлагаются к использованию на автобус-
ном маршруте (включая и резервные автобусы);
4) копии лицензионных карточек на каждый из автобусов, которые предлагаются к ис-
пользованию на автобусном маршруте;
5) документ, подтверждающий внесение платы за участие в конкурсе;
6) копии свидетельств о регистрации транспортных средств или временных регистраци-
онных талонов автобусов, которые предлагаются к использованию на автобусном маршруте;
7) копию документа, который подтверждает проведение процедуры санации (при условии  
процедуры санации);
8) письменную информацию о наличии или отсутствии транспортных средств, приспособ-
ленных для перевозки лиц с особыми потребностями;
9) анкету установленного образца, заполненную и подписанную перевозчиком-претен-
дентом;
10) справку о соответствии технического состояния автобусов перевозчика-претендента  
условиям перевозок, которая должна содержать отметку об отсутствии переоборудования из  
грузового транспортного средства, и заключение о соответствии перевозчика-претендента  
требованиям нормативно-правовых актов в сфере безопасности дорожного движения, выда-
ваемые органами Госавтоинспекции по месту регистрации перевозчика-претендента в течение  
10 дней со дня обращения в эти органы;
11) конкурсные предложения, которые могут подаваться в закрытом конверте.  
К участию в конкурсе не допускаются автомобильные перевозчики, которые:
1) признаны банкротами или в отношении которых начата процедура банкротства  
(за исключением  тех, в отношении которых проводится процедура санации) либо ликвида-
ции как субъекта ведения хозяйства;
2) представили для участия в конкурсе неправильно оформленные или содержащие недо-
стоверную информацию документы;
3) не отвечают требованиям статьи 34 Закона Украины «Об автомобильном транспорте»;
4) предполагают использовать на маршрутах автобусы, переоборудованные из грузовых  
транспортных средств;
5) имеют неоплаченные штрафные санкции, не обжалованные в судебном порядке (кото-
рые были наложены не позднее чем за 20 дней до даты проведения конкурса).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.02.2009 г. № 56
СОСТАВ
конкурсного комитета по определению рабочего органа Республиканского  
конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров  
Авто номной Республики Крым, председатель конкурсного комитета;
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, заместитель председателя конкурсного комитета;
Цыганкова Марина Дмитриевна  — начальник отдела правового анализа и планирова-
ния развития пассажирского автомобильного транспорта Министерства промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, секретарь конкурсного комитета.279 № 2 Ст. 114
Члены конкурсного комитета:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу (с согласия);
Исаев Игорь Иванович  — начальник Территориального управления Главной государ-
ственной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согласия);
Мельникова Ирина Валерьевна  — заместитель начальника Главного юридического  
управления — заведующий контрольно-методическим отделом;
Павленко Николай Петрович  — заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.02.2009 г. № 56
УСЛОВИЯ
проведения конкурса по определению рабочего органа Республиканского  
конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика
Общие требования к претенденту
В конкурсе по определению рабочего органа Республиканского конкурсного комитета по  
определению пассажирского перевозчика могут принимать участие предприятия и организа-
ции, которые:
имеют специалистов и опыт работы не менее трех лет по вопросам организации пасса-
жирских перевозок;
имеют в необходимом объеме законодательные и нормативные документы, регламенти-
рующие деятельность автомобильного транспорта;
имеют автомобили, необходимые для обследования автобусных маршрутов;
имеют техническое и программное обеспечение, необходимое для разработки и оформле-
ния паспортов автобусных маршрутов и проведения заседаний Республиканского конкурсного  
комитета по определению пассажирского перевозчика;
имеют помещение для размещения и хранения материалов и документов Республиканско-
го конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика;
имеют средства связи.
К участию в конкурсе по определению рабочего органа Республиканского конкурсного  
комитета по определению пассажирского перевозчика не допускаются предприятия (органи-
зации), которые:
признаны банкротами или в отношении которых начато дело о банкротстве или ликвида-
ции как субъекта ведения хозяйства;
представили для участия в конкурсе неправильно оформленные или содержащие недо-
стоверную информацию документы;
предоставляют услуги по перевозкам;
осуществляют деятельность на рынке транспортных услуг;
предоставляют автостанционные услуги, услуги по продаже билетов на автобусы, а так-
же связаны какими-либо иными договорными отношениями с перевозчиками;  
представляют интересы автомобильных перевозчиков.
Перечень документов для участия в конкурсе по определению рабочего органа Республи-
канского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика:  
1. Заявление претендента на участие в конкурсе установленного образца.
2. Нотариально заверенная копия свидетельства о государственной регистрации субъекта  
хозяйственной деятельности.
3. Заверенные заявителем копии дипломов об образовании специалистов в сфере органи-
зации пассажирских перевозок.280 № 2 Ст. 114—115
4. Копии документов, заверенные заявителем, подтверждающие стаж работы специали-
стов в сфере организации пассажирских перевозок не менее трех лет.
5. Подписанные заявителем сведения о структуре предприятия (организации) и опыте  
работы в сфере организации пассажирских перевозок.
6. Другие документы, которые по мнению заявителя могут иметь значение во время кон-
курса.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГУЛИРОВАНИИ ЦЕН НА ОТДЕЛЬНЫЕ ВИДЫ СОЦИАЛЬНО  
ЗНАЧИМЫХ  ПРОДОВОЛЬСТВЕННЫХ ТОВАРОВ
В соответствии со статьями 8, 9 Закона Украины «О ценах и ценообразовании», пунк-
том 12 полномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных  
администраций, исполнительных органов местных советов относительно регулирования цен  
и тарифов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением Ка-
бинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, в целях поддержания стабильной  
ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров в Автономной Республике  
Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить для субъектов хозяйственной деятельности всех форм собственности:
1.1. Предельный (максимальный) уровень торговой надбавки в размере 10 процентов:
к оптовой цене производителя при формировании розничных цен на все виды хлеба не-
зависимо от количества посредников, которые принимают участие в его поставке от произво-
дителя до конечного потребителя;
к оптовой цене производителя или таможенной стоимости товара при формировании роз-
ничных цен субъектами хозяйственной деятельности всех форм собственности независимо от  
количества посредников на колбасные изделия вареные (в том числе сосиски, сардельки, шпи-
качки, хлебы мясные, ветчины), молоко жидкое, творог, сметану, масло сливочное, мясо кур  
(кроме филе, бедра, грудки, шкуры, жира и полуфабрикатов кулинарных), говядину (кроме  
полуфабрикатов кулинарных), свинину (кроме полуфабрикатов кулинарных), масло раститель-
ное пищевое нерафинированное, рафинированное, дезодорированное на розлив и расфасован-
ное, яйца куриные.
1.2. Предельный (максимальный) уровень торговой надбавки в размере 15 процентов к  
оптовой цене производителя или таможенной стоимости товара при формировании розничных  
цен на крупу манную, крупу гречневую, рис, сахар-песок, макаронные изделия, муку пшенич-
ную субъектами хозяйственной деятельности всех форм собственности независимо от количе-
ства посредников.
Действие настоящего подпункта не распространяется на формирование розничных цен на  
крупу рисовую и крупу гречневую быстроразваривающуюся.  
1.3. Предельный (максимальный) уровень торговой надбавки в размере 20 процентов к  
оптовой цене производителя или таможенной стоимости товара при формировании рознич-
ных цен субъектами хозяйственной деятельности всех форм собственности на детское питание  
отечественного производства независимо от количества посредников.
1.4. Предельный уровень рентабельности производства в размере 5 процентов на муку  
пшеничную высшего, первого и второго сортов, муку ржаную обдирную.  
2. Подтвержденные документально затраты по доставке из-за пределов Автономной Рес-
публики Крым продовольственных товаров, указанных в подпунктах 1.1, 1.2, 1.3 пункта 1 на-115281 № 2 Ст. 115
стоящего Постановления, включаются в розничную цену сверх установленного предельного  
уровня торговой надбавки, но не более 5 процентов к оптовой цене производителя или тамо-
женной стоимости товара.
3. Подтвержденные документально затраты по доставке продовольственных товаров, ука-
занных в подпунктах 1.1, 1.2, 1.3 пункта 1 настоящего Постановления, предназначенных для  
реализации через розничную торговую сеть, расположенную в сельской местности и населен-
ных пунктах районного значения, включаются в розничную цену сверх установленного пре-
дельного уровня торговой надбавки, но не более 5 процентов к оптовой цене производителя.
4. Затраты на изготовление полуфабрикатов натуральных из мяса кур, говядины и свини-
ны на предприятиях розничной торговли включаются в розничную цену сверх установленного  
предельного уровня торговой надбавки, но не более 5 процентов от оптовой цены приобретен-
ного сырья.  
5. Рекомендовать предприятиям-производителям обеспечить среднемесячное производ-
ство сортов хлеба массового потребления в объеме не менее 10 процентов от общего объема  
выпуска хлеба и продуктов питания социальной значимости согласно заявкам розничной тор-
говой сети Автономной Республики Крым.
6. Рекомендовать органам местного самоуправления городов и районов рассмотреть во-
прос о целесообразности заключения договоров (меморандумов) с предприятиями хлебопече-
ния, выпускающими сорта хлеба массового потребления в регионе, а также рассмотреть воз-
можность создания коммунальных предприятий хлебопечения.
7. Рекомендовать Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной  
Республике  Крым обеспечить жесткий контроль за соблюдением дисциплины цен, порядком  
формирования, установления и применения цен на вышеуказанные продукты питания, прове-
сти проверки выполнения данного Постановления, о результатах проверок ежемесячно инфор-
мировать Совет министров Автономной Республики Крым.
8. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, ис-
полнительным комитетам городских советов активизировать деятельность рабочих групп по  
конт ролю за ценовой ситуацией на рынке продовольственных товаров и их наличием в тор-
говой сети, при необходимости информировать о негативных тенденциях Совет министров  
Автономной Республики Крым, Государственную инспекцию по контролю за ценами в Авто-
номной Республике Крым.
9. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, городским головам обеспечить контроль за ценовой ситуацией на социально значимые  
продукты питания, наличием в продаже и отсутствием перебоев в обеспечении населения хле-
бом и хлебобулочными изделиями массового потребления.
10. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 12 февраля 2008 года № 69 «О регулировании цен на отдельные виды со-
циально значимых продовольственных товаров», от 4 марта 2008 года № 124 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля  
2008 года № 69», пункт 2 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 23 мая 2008 года № 276 «О внесении изменений в постановления Совета министров Авто-
номной Республики  Крым от 10 января 2008 года и от 12 февраля 2008 года № 69».  
11. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
12. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после его опубликова-
ния в газете «Крымские известия».
13. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 57
_____________282 № 2 Ст. 116
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 ИЮЛЯ 2006 ГОДА  
№ 408
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 25 июля 2006 года № 408 «Об утверждении состава коллегии Республиканского комитета  
Авто номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей», изложив Приложе-
ние к нему в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 58
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.07.2006 г. № 408  
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.02.2009 г. № 58)
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по торговле и защите прав потребителей
Микишев Владимир Викторович  — первый заместитель председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, пред-
седатель коллегии;  
Адамская Татьяна Владимировна  — начальник отдела общественного питания и быто-
вого обслуживания Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:  
Богуславская Светлана Владимировна  — исполнительный директор Крымского отде-
ления Всеукраинской ассоциации «Укррынок» (с согласия);  
Иванов Валерий Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству (с согласия);  
Кудин Александр Владимирович  — председатель правления Крымского республикан-
ского союза потребительских обществ «Крымпотребсоюз» (с согласия);  
Лобов Олег Владимирович  — председатель Республиканского комитета профсоюза  
работнико в и предпринимателей торговли, общественного питания и услуг (с согласия);  
Макеев Сергей Карпович  — директор Крымской сети супермаркетов «Фуршет»  
(с согласия );
Мурко Ольга Олеговна  — заместитель Симферопольского городского головы (с согласия);  
Немирович Светлана Николаевна  — заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Осипенко Юрий Митрофанович  — председатель Симферопольской городской органи-
зации инвалидов войны и Вооруженных Сил (с согласия);  116283 № 2 Ст. 116—117
Рябошапко Владимир Иванович  — председатель Объединения предпринимателей рын-
ков (с согласия);  
Тарасов Олег Степанович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Авто номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Тернавская Ольга Михайловна  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИВЛЕЧЕНИИ, ИСПОЛЬЗОВАНИИ И МОНИТОРИНГЕ МЕЖДУНА-
РОДНОЙ ТЕХНИЧЕСКОЙ ПОМОЩИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 15 февраля
2002 года № 153 «О создании единой системы привлечения, использования и мониторинга  
международной технической помощи», в целях повышения эффективности работы по привле-
чению, использованию и мониторингу международной технической помощи в Автономной  
Республике Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
1.1. Осуществлять взаимодействие с международными организациями по вопросам при-
влечения, использования и мониторинга международной технической помощи в Автономной  
Республике Крым.  
1.2. Информировать министерства, республиканские комитеты, исполнительные комите-
ты городских советов, районные государственные администрации в Автономной Республике  
Крым о проектах (программах) международной технической помощи, реализуемых и плани-
руемых к реализации на территории Автономной Республики Крым.
1.3. Проводить ежегодный семинар по вопросам международной технической помощи с  
участием международных организаций, министерств, республиканских комитетов, исполни-
тельных комитетов городских советов, районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций Автономной Республики  
Крым.
1.4. Оказывать министерствам, республиканским комитетам, исполнительным комитетам  
городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым, предприятиям, учреждениям и организациям Автономной Республики Крым организа-
ционную и методическую помощь по вопросам, связанным с привлечением, использованием и  
мониторингом международной технической помощи.
1.5. Ежегодно подавать Министерству экономики Украины:
1.5.1. До 15 июля и 15 января — полугодовой мониторинг проектов (программ) междуна-
родной технической помощи, реализуемых на территории Автономной Республики Крым.
1.5.2. До 15 января — отчет о состоянии реализации и достигнутых результатах по про-
ектам (программам) международной технической помощи, реализуемым на территории Авто-
номной Республики Крым, копии протоколов заседаний наблюдательных советов и эксперт-
ных групп, которые создаются для сопровождения деятельности по проектам (программам)  
международной технической помощи, если это предусмотрено проектом (программой) между-
народной технической помощи.
1.5.3. До 1 февраля — проектные предложения по привлечению международной техни-
ческой помощи в Автономную Республику Крым.117284 № 2 Ст. 117—118
2. Министерствам, республиканским комитетам, исполнительным комитетам городских  
советов, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым еже-
годно подавать Министерству экономики Автономной Республики Крым:
2.1. До 15 июля и 15 января — полугодовой мониторинг проектов (программ) междуна-
родной технической помощи, реализуемых на территории Автономной Республики Крым.
2.2. До 15 января — отчет о состоянии реализации и достигнутых результатах по про-
ектам (программ) международной технической помощи, копии протоколов заседаний наблю-
дательных советов и экспертных групп, которые создаются для сопровождения деятельности  
по проектам (программам) международной технической помощи, если это предусмотрено про-
ектом (программой) международной технической помощи.
2.3. До 20 января — проектные предложения для привлечения международной техниче-
ской помощи в курируемые отрасли и подведомственные территории.
3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Председателя  
Совета  министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 59
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 МАЯ 2005 ГОДА  
№ 229
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 мая 2005 года № 229 «Об аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на право осу-
ществления туристского сопровождения», изложив Приложение 2 к нему в новой редакции  
(прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 61118285 № 2 Ст. 118
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 24.05.2005 г. № 229  
(в редакции
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.02.2009 г. № 61)  
СОСТАВ
аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на право осуществления
туристского сопровождения специалистам туристского сопровождения
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма  
Авто номной Республики Крым, председатель комиссии;  
Карасев Николай Васильевич  — заместитель начальника управления профессиональ-
ного и технического образования — заведующий сектором лицензирования и аттестации Ми-
нистерства образования и науки Автономной Республики Крым, заместитель председателя  
комиссии;
Марнопольская Валентина Сергеевна  — начальник управления туризма Министерства  
курортов и туризма Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;  
Шереметьева Наталья Валериевна  — заведующая сектором выдачи разрешительных  
документов и контроля за осуществлением туристической деятельности управления туризма  
Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:  
Гритчина Елена Викторовна  — экскурсовод туристической фирмы «Крымские путеше-
ствия» (с согласия);  
Зимина Ольга Николаевна  — заведующая сектором кадровой и правовой работы управ-
ления по организационным вопросам, делопроизводству и контролю, правовой и кадровой ра-
боте Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым;  
Иванова Людмила Анатольевна  — преподаватель методики по туризму и экскурсове-
дению учебного центра Государственной службы занятости Автономной Республики Крым  
(с согласия);  
Коваленко Иван Михайлович  — генеральный директор общества с ограниченной от-
ветственностью «СНП — Крым» (с согласия);  
Маврина Наталья Сергеевна  — ассистент кафедры менеджмента Национальной акаде-
мии природоохранного и курортного строительства (с согласия);
Моисеенко Яков Яковлевич  — заведующий сектором экономического обеспечения и  
статистики управления экономики, финансов и бухгалтерского учета Министерства курортов  
и туризма Автономной Республики Крым;
Хачатурян Вячеслав Вячеславович  — главный редактор газеты «Терра Таврика»  
(с согласия ).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________286 № 2 Ст. 119—120
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕОФОРМЛЕНИИ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА  
ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии со статьей 16 Закона Украины «О лицензировании определенных видов  
хозяйственной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. В связи со сменой фамилии физического лица — предпринимателя Гончаренко Марины  
Александровны переоформить лицензию на осуществление турагентской деятельности на имя  
Кузиной  Марины Александровны (идентификационный код 2928518249; юридический адрес:  
97566, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Партизанское, ул. Ленинско-
го Комсомола, 6, кв. 12) и копию лицензии на осуществление деятельности по месту проведе-
ния деятельности: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, проспект Кирова, 32/1.
2. Признать недействительной лицензию серии АВ № 377860 на осуществление тура-
гентсткой деятельности, выданную физическому лицу — предпринимателю Гончаренко Ма-
рине Александровне (идентификационный код 2928518249; юридический адрес: 97566, Авто-
номная Республика Крым, Симферопольский район, с. Партизанское, ул. Ленинского Комсо-
мола, 6, кв.12).  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 62
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ БЕЗВОЗМЕЗДНОЙ ПЕРЕДАЧИ НЕДВИЖИМОГО  
ИМУЩЕСТВА, ВКЛЮЧЕННОГО В УСТАВНЫЙ ФОНД ОТКРЫТОГО  
АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА «МЕЖДУНАРОДНЫЙ АЭРОПОРТ СИМ-
ФЕРОПОЛЬ» В ПРОЦЕССЕ КОРПОРАТИЗАЦИИ, В СОСТАВ ИМУЩЕ-
СТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто-
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие на безвозмездную передачу недвижимого имущества: инв. № 2006 «Вну-
триплощадочные сети водопровода длиной 69,2 м» и инв. № 2080-1 «Внутриплощадочные ка-
нализационные сети (от Мальченко, 15, 15а до КНС-2), длина 277,2 м», включенного в уставный  
фонд открытого акционерного общества «МЕЖДУНАРОДНЫЙ АЭРОПОРТ СИМФЕРО-
ПОЛЬ» в процессе корпоратизации, в состав имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым, с последующей передачей в сферу управления Министерства жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, в хозяйственное ведение  
Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Симферополя».119
120287 № 2 Ст. 120—122
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на председателя Фон-
да имущества Автономной Республики Крым Шимина Ю. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 64
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РАБОЧЕГО ПРОЕКТА ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ  
ОБЪЕКТА  «СТРОИТЕЛЬСТВО ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНОЙ ШКОЛЫ В  
п. ЛЕНИНО»
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 31 октября 2007 года  
№ 1269 «О порядке утверждения инвестиционных программ и проектов строительства и про-
ведения их комплексной государственной экспертизы», учитывая положительное комплекс-
ное за ключение государственной экспертизы от 25 декабря 2008 года № 401/ф-13-2008, выдан-
ное фи лиалом государственного предприятия «УКРГОССТРОЙЭКСПЕРТИЗА» в Автономной  
Республике Крым по рабочему проекту «Строительство общеобразовательной школы в п. Ленино»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить рабочий проект по строительству объекта «Строительство общеобразова-
тельной школы в п. Ленино», разработанный Феодосийским отделом института «КрымНИИ-
проект», общая сметная стоимость которого составляет 53172,293 тыс. грн. (в том числе  
строительно-монтажные работы — 38096,069 тыс. грн.).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 65
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРОВЕДЕНИЮ В  
2009 ГОДУ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ДНЯ ЕВРОПЫ В  
УКРАИНЕ  
В соответствии с Указом Президента Украины от 19 апреля 2003 года № 339/2003 «О Дне  
Европы», поручением Кабинета Министров Украины от 3 января 2009 года № 8638/43/1-07  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по проведению в 2009 году в Автономной Республике  
Крым Дня Европы в Украине (Приложение 1).
2. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым  
до 1 июня 2009 года представить Главному управлению внешних связей и межрегионального  
сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым отчет о выполнении пла-121
122288 № 2 Ст. 122
на мероприятий по проведению в 2009 году в Автономной Республике Крым Дня Европы в  
Украине (по форме согласно Приложению 2).
3. Принять к сведению, что расходы, связанные с проведением утвержденных мероприя-
тий по проведению в 2009 году в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине, произ-
вести за счет соответствующих бюджетов.
4. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета  
министров Автономной Республики Крым до 10 июня 2009 года представить Кабинету Мини-
стров Украины и Министерству иностранных дел Украины отчет о проведении мероприятий,  
посвященных проведению в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине.  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Корнилова Ю. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 66
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.02.2009 г. № 66
ПЛАН
мероприятий по проведению в 2009 году  
в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине
№
п/пСодержание мероприятия Сроки  
исполнения  Исполнители
1.Проведение благотворительного концерта учащихся Симфе-
ропольского музыкального училища им. П. И. Чайковского,  
посвященного Дню Европы в УкраинеМай 2009 г. Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым
2.Оформление в республиканских, городских и районных  
библиотеках и музеях тематических книжных выставок и  
экспозиций, приуроченных к проведению Дня Европы в  
УкраинеМай 2009 г. Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные  комитеты городских  
советов, районные государствен-
ные администрации в Автономной  
Респуб лике Крым
3.Организация и проведение тематических бесед в приютах  
для детей Автономной Республики Крым и республиканских  
внешкольных учебных заведениях, приуроченных ко Дню  
Европы в УкраинеМай 2009 г. Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
4.Оформление в библиотеках учебных заведений литератур-
ных экспозиций, посвященных празднованию Дня Европы  
в Украине:
«Путешествуем по Европе»,  
«Европа — наш общий дом»,
«Страны Европы»Май 2009 г. Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым
5.Проведение в учебных заведениях Автономной Республики  
Крым праздничных заседаний евроклубов, посвященных  
празднованию Дня Европы в УкраинеМай 2009 г. Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым
6.Организация и проведение в учебных заведениях автономии  
лекций, круглых столов по темам:  
«Дни Европы в Украине»,  
«Роль Европейского Союза в современном мире»;
конкурсов, викторин среди учащихся и студентов высших  
учебных заведений на лучшее знание реалий современной  
Европы;
конкурсов детских рисунков, посвященных празднованию  
Дня Европы в УкраинеМай 2009 г. Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым289 № 2 Ст. 122
№
п/пСодержание мероприятия Сроки  
исполнения  Исполнители
7.Проведение в высших учебных заведениях Автономной Рес-
публики Крым III—IV уровней аккредитации ежегодного  
республиканского межвузовского конкурса студенческих на-
учных работ по актуальным вопросам сотрудничества с ЕС  
«Европейский выбор Украины»Май 2009 г. Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым
8.Проведение рекламного тура для ведущих туроператоров  
Западной  ЕвропыМай 2009 г. Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
9.Организация и проведение в г. Евпатория совместно с  
городом-побратимом Людвигсбургом (ФРГ) фестиваля  
классической музыки «Европейская весна». Проведение в  
учебных заведениях города конкурсов детского рисунка, бе-
сед, классных часов по темам: «Украина — путь к Европе»,  
«Европа — наш общий дом», «Я украинец — я европеец».  
Проведение в городском центре досуга фотовыставки «Евро-
пейский объектив». Проведение в библиотеках города вирту-
альной экскурсии на тему «Единая Европа на твоем экране»,  
устного журнала «Украина в истории Европы и Евразии»,  
выставки «Украина — путь к Европе: грани партнерства»,  
презентации библиографического указателя «Узнай о Европе  
больше»Май 2009 г. Исполнительный комитет Евпаторий-
ского городского совета
10. Размещение «Европейского городка» с информацией о стра-
нах Евросоюза, их традициях и культуре на ул. Набережной,  
г. ЯлтаИюнь —  
август  
2009 г.Исполнительный комитет Ялтинского  
городского совета
11. Организовать освещение в средствах массовой информации  
мероприятий, проводимых в рамках проведения на террито-
рии Автономной Республики Крым Дня Европы в УкраинеМай 2009 г. Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по информа-
ции
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.02.2009 г. № 66
ОТЧЕТ  
о ходе выполнения плана мероприятий по проведению в 2009 году  
в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине
№
п/п№ 
пунктаЧто сделано ИсполнителиПредложения  
и примечания
1 2 3 4 5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________290 № 2 Ст. 123—124
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ МИХАЛЬЧУК  
НАТАЛЬЕ  ВИКТОРОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Михальчук Натальи Викторовны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Михальчук Наталье Викторовне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1178 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Михальчук Наталье Викторовне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,1178 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 68
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ НАСЕЛЬСКОЙ  
СВЕТЛАНЕ ПАВЛОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Насельской Светланы Павловны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:123
124291 № 2 Ст. 124—125
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Насельской Светлане Павловне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Насельской Светлане Павловне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 69
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ СИРЕНКО ЕЛЕНЕ  
ВЛАДИМИРОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Сиренко Елены Владимировны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Сиренко Елене Владимировне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Сиренко Елене Владимировне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.125292 № 2 Ст. 125—126
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 70
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ ЩУПАК ИРИНЕ  
ВЛАДИМИРОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Щупак Ирины Владимировны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Щупак Ирине Владимировне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Щупак Ирине Владимировне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйственного  
назначения  за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 71
_____________126293 № 2 Ст. 127—128
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ЛЫЗОГУБУ  
ВИКТОРУ  ПАВЛОВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Лызогуба Виктора Павловича о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Лызогубу Виктору Павловичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0577 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Лызогубу Виктору Павловичу земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,0577 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 72
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙСТВА  
ПО ОРГАНИЗАЦИИ И УСТАНОВЛЕНИЮ ГРАНИЦ ТЕРРИТОРИИ  
БОТАНИЧЕСКОГО  ЗАКАЗНИКА ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННОГО  
ЗНАЧЕНИЯ  «НОВЫЙ СВЕТ»  
В соответствии со статьей 16 Земельного кодекса Украины, статьей 47 Закона Украины  
«О землеустройстве», Порядком разработки проектов землеустройства по организации и уста-
новлению границ территорий природно-заповедного фонда, другого природоохранного, оздо-
ровительного, рекреационного и историко-культурного назначения, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 25 августа 2004 года № 1094,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:127
128294 № 2 Ст. 128—129
Дать согласие Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земель-
ным ресурсам на разработку проекта землеустройства по организации и установлению границ  
территории ботанического заказника общегосударственного значения «Новый Свет» площа-
дью 470,00 га на землях ГП «Судакское государственное лесоохотничье хозяйство» (кварта-
лы 42—46, 47) за границами населенных пунктов Новосветского поселкового совета (г. Судак)  
без изъятия земельного участка.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 73
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙСТВА  
ПО ОРГАНИЗАЦИИ И УСТАНОВЛЕНИЮ ГРАНИЦ ТЕРРИТОРИИ  
ЛАНДШАФТНОГО ЗАКАЗНИКА ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННОГО ЗНАЧЕ-
НИЯ «АЮ-ДАГ»  
В соответствии со статьей 16 Земельного кодекса Украины, статьей 47 Закона Украины  
«О землеустройстве», Порядком разработки проектов землеустройства по организации и уста-
новлению границ территорий природно-заповедного фонда, другого природоохранного, оздо-
ровительного, рекреационного и историко-культурного назначения, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 25 августа 2004 года № 1094,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Дать согласие Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земель-
ным ресурсам на разработку проекта землеустройства по организации и установлению границ  
территории ландшафтного заказника общегосударственного значения «Аю-Даг» площадью  
527,00 га на землях ГП «Алуштинское государственное лесоохотничье хозяйство» Запруд-
ненского лесничества (квартал 32) за границами населенных пунктов Партенитского поселко-
вого совета (г. Алушта) без изъятия земельного участка.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 74
_____________129295 № 2 Ст. 130—131
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙСТВА  
ПО ОРГАНИЗАЦИИ И УСТАНОВЛЕНИЮ ГРАНИЦ ТЕРРИТОРИИ КОМ-
ПЛЕКСНОГО ПАМЯТНИКА ПРИРОДЫ ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННОГО  
ЗНАЧЕНИЯ ГОРА ОСТАНЕЦ «МАНГУП-КАЛЕ»  
В соответствии со статьей 16 Земельного кодекса Украины, статьей 47 Закона Украины  
«О землеустройстве», Порядком разработки проектов землеустройства по организации и уста-
новлению границ территорий природно-заповедного фонда, другого природоохранного, оздо-
ровительного, рекреационного и историко-культурного назначения, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 25 августа 2004 года № 1094,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Дать согласие Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным  
ресурсам на разработку проекта землеустройства по организации и установлению границ тер-
ритории комплексного памятника природы общегосударственного значения «Гора-останец  
Мангуп-Кале» площадью 90,00 га за границами населенных пунктов Красномакского сельско-
го совета Бахчисарайского района без изъятия земельного участка.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 75
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИЯХ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ В ПЛАН ПОДГОТОВКИ  
НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЕРВОЕ ПОЛУГОДИЕ 2009 ГОДА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить предложения Совета министров Автономной Республики Крым для включе-
ния в план подготовки нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики  
Крым на первое полугодие 2009 года (7-й сессии пятого созыва) (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 76130
131296 № 2 Ст. 131Приложение
 к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.02.2009 г. № 76
№
п/пНаименование нормативно-правового акта
 Верховной Рады
Автономной Республики КрымОтветственный исполнительСрок
рассмотрения
 Верховной Радой
 Автономной
 Республики  КрымДокладчик
1.О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 468-2/99
 «Об утверждении правил пользования маломерными судами на
 водных объектах Автономной Республики Крым и осуществле-
ния внутренних перевозок пассажиров и грузов маломерными
 судами на водных объектах Автономной Республики Крым»Министерство промышленной поли-
тики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автоном-
ной Республики КрымМарт Агеев В. Н. — председатель Постоянной комиссии Верховной
 Рады Автономной Республики Крым по промышленности,
 строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому
 комплексу;
Черевков Н. В. — первый заместитель министра промышлен-
ной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического
 комплекса Автономной Республики Крым
2.О внесении изменений в Программу занятости населения
 Автономной  Республики Крым на 2008—2009 годыМинистерство труда и социальной
 политики Автономной Республики
 Крым;
Крымский республиканский центр
 занятости
 Март Сеттаров Р. Р. — министр труда и социальной политики
 Автономной  Республики Крым;
Исайко Н. П. — директор Крымского республиканского
 центра  занятости
3.О внесении изменений в республиканские программы разви-
тия общеобразовательных учебных заведений: «Интернет для
сельских школ» на 2007—2010 годы, утвержденную Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от
20 декабря 2006 года № 293-5/06, и «Школьное телевидение» на
2007—2010 годы, утвержденную Постановлением Верховной
Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года
№ 292-5/06Министерство образования и науки
 Автономной Республики КрымМарт Лавров В. В. — министр образования и науки Автономной
 Республики Крым
4.О предоставлении во временное долгосрочное пользование охот-
ничьих угодий (ГП «Раздольненское ЛОХ», территория Армян-
ского горсовета)Республиканский комитет Автономной
Республики Крым по лесному и охот-
ничьему хозяйствуМарт Кацай И. А. — председатель Республиканского комитета
Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему
хозяйству
5.О предоставлении во временное долгосрочное пользование охот-
ничьих угодий (клуб охотников «Сокол», Джанкойский район)Республиканский комитет Автономной
Республики Крым по лесному и охот-
ничьему хозяйствуМарт Кацай И. А. — председатель Республиканского комитета
Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему
хозяйству
297 № 2 Ст. 131№
п/пНаименование нормативно-правового акта
 Верховной Рады
Автономной Республики КрымОтветственный исполнительСрок
рассмотрения
 Верховной Радой
 Автономной
 Республики  КрымДокладчик
6.О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной
 Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07 «О Про-
грамме Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на
 2008—2012 годы»Министерство здравоохранения Авто-
номной Республики КрымМарт Донич С. Г. — министр здравоохранения Автономной
 Республики  Крым
7.О внесении изменений в Положение о порядке предоставления
 субъектам малого предпринимательства финансовой поддержки
 Фондом поддержки предпринимательства Автономной Республи-
ки Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02Министерство экономики Автономной
 Республики КрымМарт Верба С. И. — министр экономики Автономной Республики
 Крым
8.Об утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной
 Республики  Крым за 2008 годМинистерство финансов Автономной
 Республики КрымАпрель Токарев П. В. — министр финансов Автономной Республики
 Крым
9.Об утверждении схемы региональной экологической сети в Авто-
номной Республике КрымРеспубликанский комитет Автономной
 Республики Крым по охране окружаю-
щей природной средыАпрель Бубнов Е. Г. — председатель Республиканского комитета
 Автономной Республики Крым по охране окружающей
 природной  среды
10. О концепции Республиканской программы отдыха и оздоровле-
ния детей Автономной Республики Крым на период до 2013 годаМинистерство по делам молодежи,
 семьи и гендерной политике Автоном-
ной Республики КрымМай Ежова Т. С. — министр по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым
11. О комплексной региональной программе развития жилищного
 строительства в Автономной Республике Крым на 2009 годМинистерство строительной политики
 и архитектуры Автономной Республи-
ки КрымМай Николов В. И. — министр строительной политики и
 архитектуры  Автономной Республики Крым
12. Об утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной
 Республики  Крым за 1 квартал 2009 годаМинистерство финансов Автономной
 Республики КрымИюнь Токарев П. В. — министр финансов Автономной Республики
 Крым
13. Об утверждении Программы развития Автономной Республики
 Крым в сфере курортов и туризма на 2009—2011 годыМинистерство курортов и туризма
 Автономной  Республики КрымИюнь Слесарева М. П. — первый заместитель министра курортов и
 туризма Автономной Республики Крым
14. О порядке обеспечения доступным жильем отдельных категорий
 граждан в Автономной Республике Крым за счет средств бюдже-
та Автономной Республики Крым и собственных средств гражданМинистерство строительной политики
 и архитектуры Автономной Республи-
ки КрымИюнь Николов В. И. — министр строительной политики и
 архитектуры  Автономной Республики Крым
15. О Республиканской программе «Жилье — инвалидам»
на 2009—2013 годыМинистерство строительной политики
 и архитектуры Автономной Республи-
ки КрымИюнь Николов В. И. — министр строительной политики и
 архитектуры  Автономной Республики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________298 № 2 Ст. 132—133
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТ-
КА ДЛЯ ДАЧНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ОБСЛУЖИВАЮЩЕМУ КООПЕ-
РАТИВУ «ПРИВЕТНОЕ ЛЮКС»
Руководствуясь статьями 16, 123,124, 151 Земельного кодекса Украины,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать место расположения земельного участка для дачного строительства обслужи-
вающему кооперативу «Приветное Люкс» площадью 22,00 га из земель запаса сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Приветненского сельского совета города  
Алушта и разрешить разработку проекта отвода земельного участка на условиях аренды.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 80
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ФОРМИРОВАНИЮ РЕЕСТРА  
НЕЗАВЕРШЕННЫХ  СТРОИТЕЛЬСТВОМ МНОГОКВАРТИРНЫХ  
ЖИЛЫХ  ДОМОВ, РАСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Во исполнение пункта 1 протокольного решения совещания под председательством  
Премьер-министра Украины от 29 января 2009 года № 4283/0/1-09, в соответствии со статьей 1  
Закона Украины «О предотвращении влияния мирового финансового кризиса на развитие  
строительной отрасли и жилищного строительства», с целью организации работы по оказа-
нию государственной поддержки строительной отрасли Автономной Республики Крым путем  
предоставления кредитов на завершение строительства многоквартирных жилых домов:
1. Создать рабочую группу по формированию реестра незавершенных строительством  
многоквартирных жилых домов, расположенных на территории Автономной Республики  
Крым (далее — рабочая группа), в составе согласно приложению.
2. Установить, что основными задачами рабочей группы являются: формирование реестра  
незавершенных строительством многоквартирных жилых домов с высокой степенью готовно-
сти, расположенных на территории Автономной Республики Крым, и разработка предложений  
по оказанию государственной поддержки кредитования физических лиц и застройщиков с це-
лью завершения строительства таких объектов.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 2 февраля 2009 года  
№ 59/1-р132
133299 № 2 Ст. 133—134
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.02.2009 г. № 59/1-р
СОСТАВ
рабочей группы по формированию реестра незавершенных строительством  
многоквартирных жилых домов, расположенных на территории  
Автономной Республики Крым
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, руководитель рабочей группы;  
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Глотов Виталий Николаевич  — заместитель министра жилищно-коммунального хо-
зяйства Автономной Республики Крым;  
Козлов Дмитрий Александрович  — заместитель начальника Инспекции государствен-
ного архитектурно-строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Ляшенко Сергей Яковлевич  — начальник филиала Крымского республиканского  
управления  ОАО «Государственный ощадный банк Украины» (с согласия);  
Соболева Марина Михайловна  — председатель Территориального управления Госу-
дарственной комиссии по регулированию рынков финансовых услуг Украины в Автономной  
Республике Крым и г. Севастополь (с согласия);  
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Авто-
номной Республики Крым;  
Хиль Станислав Валентинович  — управляющий филиалом ОАО «Государственный  
экспортно-импортный банк Украины» в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ 2006 ГОДА № 316- р
Внести изменение в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
7 июня 2006 года № 316-р «О распределении функциональных обязанностей между Председа-
телем Совета министров Автономной Республики Крым, первыми заместителями Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым, заместителями Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым, Министром Совета министров Автономной Рес-
публики Крым», изложив приложения 1, 2 к нему в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 6 февраля 2009 года  
№ 67-р134300 № 2 Ст. 134
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2006 г. № 316-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 06.02.2009 г. № 67-р)
ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
первых заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
Министра Совета министров Автономной Республики Крым
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым  руководит работой  
Совета министров Автономной Республики Крым. Представляет Совет министров Автоном-
ной Республики Крым в отношениях:
с Президентом Украины;
Верховной Радой Украины;
Верховной Радой Автономной Республики Крым;
Кабинетом Министров Украины, центральными и местными органами исполнительной  
власти Украины;
органами местного самоуправления;
предприятиями, учреждениями и организациями;
гражданами, их объединениями;
должностными лицами, органами, объединениями граждан, учреждений, организаций  
других государств, их регионов;
международными организациями.
Ведет заседания Совета министров Автономной Республики Крым, обеспечивает подго-
товку заседаний и организует контроль за исполнением актов Совета министров Автономной  
Республики Крым.
Представляет Верховной Раде Автономной Республики Крым кандидатуры для назначе-
ния на должности первых заместителей, заместителей Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, министров, председателей республиканских комитетов.
Утверждает штатное расписание министерств, республиканских комитетов, иных орга-
нов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов исполнительной власти  
со специальным статусом, аппарата Совета министров Автономной Республики Крым в преде-
лах численности и сметы расходов, утвержденных Верховной Радой Автономной Республики  
Крым.
Осуществляет общее руководство подготовкой вопросов, подлежащих рассмотрению на  
заседаниях Совета министров Автономной Республики Крым.
Подписывает постановления, решения и распоряжения Совета министров Автономной  
Республики Крым, договоры, соглашения в пределах своих полномочий.
Вручает Почетную грамоту Совета министров Автономной Республики Крым, по поруче-
нию Президента Украины, Премьер-министра Украины — государственные награды.
Согласовывает назначение на должности и освобождение от должностей:
заместителей начальника Главного управления Министерства внутренних дел Украи-
ны в Автономной Республике Крым, начальников городских и районных отделов внутренних  
дел Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым;
заместителей начальника Главного управления юстиции Министерства юстиции Украи-
ны в Автономной Республике Крым;
председателя и заместителей председателя Государственной налоговой администрации  
в Автономной Республике Крым и руководителей районных и городских государственных на-
логовых инспекций в Автономной Республике Крым;301 № 2 Ст. 134
начальника и заместителей начальника управления налоговой милиции в Автономной  
Республике Крым;
начальника и заместителей начальника Контрольно-ревизионного управления в Авто-
номной Республике Крым;
начальника и заместителей начальника Крымской таможни;
директора ГП «Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики  
Крым».
Направляет деятельность органов исполнительной власти Автономной Республики Крым  
по решению экономических и социальных задач, стоящих перед Автономной Республикой  
Крым, и несет персональную ответственность за деятельность Совета министров Автономной  
Республики Крым.
Координирует работу первых заместителей Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым, Министра Совета министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах финансово-экономической деятельности, инвестиционной политики и европейской  
интеграции, межнациональных отношений, а также по вопросам управления корпоративными  
правами, собственности и аренды имущества, координации деятельности органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым в сфере финансов.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым непосредственно направ-
ляет, координирует и контролирует деятельность:
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Министерства финансов Автономной Республики Крым;
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым;
Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими  
органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
управления Службы Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
пресс-службы Совета министров Автономной Республики Крым;
управления контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.
Обеспечивает координацию деятельности органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым по вопросам наполнения бюджета Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Прокуратурой Автономной Республики Крым;
Главным управлением Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым;
Главным управлением Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республи-
ке Крым;
Главным управлением юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Респуб-
лике Крым;
Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым;
Главным управлением Государственного казначейства в Автономной Республике Крым;
Государственной налоговой администрацией в Автономной Республике Крым;
Крымским республиканским управлением Национального банка Украины;
Представительством Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной по-
литики и предпринимательства в Автономной Республике Крым;
Государственной инспекцией по контролю за ценами в Автономной Республике Крым;
Крымской таможней;
Азово-Черноморским региональным управлением Государственной пограничной службы  
Украины;
Территориальным управлением Государственной судебной администрации в Автоном-
ной Республике Крым;
Апелляционным судом Автономной Республики Крым;302 № 2 Ст. 134
Хозяйственным судом Автономной Республики Крым;
представительством Министерства иностранных дел Украины в г. Симферополе;
Национальным центром управления и испытания космических средств;
Национальным космическим агентством Украины.
Возглавляет:
Межнациональный совет при Совете министров Автономной Республики Крым;
межведомственную комиссию по вопросам предотвращения банкротства и восстановле-
ния платежеспособности предприятий;
межведомственный координационный совет по энергосбережению при Совете министров  
Автономной Республики Крым;
совет по содействию в привлечении инвестиций;
комиссию по проведению конкурса «Лучший регион по развитию концессионной дея-
тельности в Автономной Республике Крым»;
комиссию по рассмотрению вопросов, связанных с возмещением налога на добавленную  
стоимость предприятиям;
совет по вопросам территорий приоритетного развития и СЭЗ «Порт Крым»;
республиканский конкурсный комитет по определению пассажирского перевозчика на  
автобусном маршруте общего пользования;
координационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым по вопро-
сам безопасности и экономического развития;
Республиканскую межведомственную комиссию при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым по размещению производительных сил;
межведомственную рабочую группу по обеспечению соблюдения законодательства в  
сфере государственных закупок.
Михайлов Е. А., первый заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Респуб лики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах курортов и туризма, торговли и защиты прав потребителей, физкультуры и спорта,  
охраны культурного наследия.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и  
спорту;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам религий.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Территориальным отделением Антимонопольного комитета Украины в Автономной  
Рес публике Крым;
Территориальным управлением Государственной комиссии по ценным бумагам и фондо-
вому рынку в Автономной Республике Крым;
Государственным предприятием «Крымский региональный научно-производственный  
центр стандартизации, метрологии и сертификации»;
Торгово-промышленной палатой Крыма;
Главным управлением по делам защиты прав потребителей в Автономной Республике  
Крым.
Организует работу:
координационного совета по вопросам лицензирования физкультурно-оздоровительной и  
спортивной деятельности при Совете министров Автономной Республики Крым;
координационного совета по вопросам обеспечения налоговых и прочих поступлений в  
бюджет и повышения эффективности деятельности субъектов хозяйствования.
Курирует:
города: Ялта, Алушта, Судак.303 № 2 Ст. 134
Абдуллаев А. Р., первый заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики в  
сферах промышленности, транспорта, связи, топливно-энергетического комплекса, строитель-
ства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым;
Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Территориальным управлением Государственной инспекции по энергосбережению по  
Автономной Республике Крым и г. Севастополю;
Крымским территориальным представительством Национальной комиссии регулирова-
ния электроэнергетики Украины;
ГАО «Черноморнефтегаз», АО «Крымгаз», ОАО «Крымэнерго»;
арендным предприятием «Крымтеплокоммунэнерго»;
Крымской дирекцией железнодорожных перевозок;
ОАО «Международный аэропорт Симферополь»;
Государственной авиакомпанией Крым»;
ОАО «АК «Крымавтотранс»;
Крымским государственным авиационным предприятием «Универсал-авиа»;
Крымской дирекцией Украинского государственного предприятия электросвязи «Укр-
телеком»;
филиалом государственного предприятия «Укргосстройэкспертиза» в Автономной Рес-
публике Крым;
Территориальным управлением Главной государственной инспекции на автомобильном  
транспорте в Автономной Республике Крым;
Крымской дирекцией Украинского государственного предприятия почтовой связи «Укр-
почта»;
Службой автомобильных дорог в Автономной Республике Крым;
ДП «Крымавтодор» в Автономной Республике Крым»;
казенным предприятием «Южэкогеоцентр»;
дочерним предприятием «Крымгеология» Национальной акционерной компании «Недра  
Украины»;
Крымской геофизической экспедицией «Крымгеофизика».
Организует работу:
межведомственной комиссии по решению вопросов, связанных с нормированием стоимо-
сти строительства и взаиморасчетов между участниками инвестиционного процесса;
межведомственной комиссии по оказанию практической помощи органам местного са-
моуправления в решении вопросов, связанных с выделением земельных участков гражданам  
для строительства индивидуального жилья;
межведомственной комиссии по обеспечению постоянного контроля за деятельностью  
субъектов предпринимательства и организаций, осуществляющих операции с отходами и ло-
мом цветных и черных металлов;
комиссии по отбору инвестиционных и инновационных проектов для оказания финансо-
вой поддержки промышленным предприятиям;
специальной комиссии по контролю за состоянием расчетов за потребленные энергоно-
сители;
рабочей группы по проведению проверок обоснованности установления тарифов (их со-
ставляющих) на жилищно-коммунальные услуги во всех населенных пунктах Автономной  
Рес публики Крым, где они предоставляются централизованно;
комиссии по координации деятельности энергопоставляющих предприятий;
комиссии по проведению ежегодного общекрымского конкурса «Населенный пункт наи-
лучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»;304 № 2 Ст. 134
комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хозяйственной дея-
тельности по централизованному водоснабжению и водоотведению;
комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хозяйственной дея-
тельности по производству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местны-
ми тепловыми сетями;
комиссии по изучению вопроса полноты учета газотранспортных сетей, находящихся в  
государственной и коммунальной собственности, состояния расчетов по оплате их временного  
использования и инвентаризации количества конечных потребителей газа.
Курирует:
города: Армянск, Красноперекопск, Джанкой;
районы: Красноперекопский, Джанкойский.
Гривковский Э. А., первый заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики в  
сфере труда и социальной политики, по вопросам социальной и правовой защиты ветеранов,  
инвалидов и других категорий, осуществляет контроль за выполнением первоочередных работ  
во время ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, по вопросам гражданской защиты  
населения, а также за организацией работы должностных и служебных лиц с обращениями  
граждан.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Главного управления по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Главным управлением МЧС Украины в Автономной Республике Крым;
Управлением исполнительной дирекции Фонда социального страхования от несчастных  
случаев на производстве и профессиональных заболеваний Украины в Автономной Республи-
ке Крым;
Крымским республиканским отделением Фонда социальной защиты инвалидов;
Крымским республиканским центром занятости;
Главным управлением Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым;
отделением Национальной службы посредничества и примирения в Автономной Респуб-
лике Крым;
Территориальной государственной инспекцией труда в Автономной Республике Крым;
Исполнительной дирекцией отделения Фонда социального страхования по временной  
утрате трудоспособности в Автономной Республике Крым;
Республиканским обществом содействия обороне;
Министерством обороны Украины по вопросам использования целостных имуществен-
ных комплексов, недвижимого военного имущества и земель обороны, расположенных на  
территории Автономной Республики Крым, которые высвобождаются в ходе реформирования  
Вооруженных Сил Украины;
Военным комиссариатом Автономной Республики Крым;
Территориальным управлением Госпромгорнадзора по Автономной Республике Крым и  
городу Севастополю.
Организует работу:
межведомственной республиканской рабочей группы по обеспечению выполнения в  
Авто номной Республике Крым мероприятий по реализации Стратегии преодоления бедности;
межведомственной республиканской рабочей группы по разработке и реализации Про-
граммы занятости населения Автономной Республики Крым;
координационного комитета при Совете министров Автономной Республики Крым по со-
действию занятости населения;
комиссии по вопросам обеспечения своевременности и полноты уплаты страховых взно-
сов в Пенсионный фонд, погашения задолженности по заработной плате, пенсиям, стипендиям  
и другим социальным выплатам;
комиссии по вопросам развития негосударственного пенсионного обеспечения в Авто-
номной Республике Крым;305 № 2 Ст. 134
Республиканской комиссии по решению вопросов, связанных с выдачей удостоверений  
гражданам, пострадавшим вследствие аварии на Чернобыльской АЭС;
рабочей комиссии Совета министров Автономной Республики Крым по координации и  
осуществлению контроля за исполнением порядка предоставления населению жилищных суб-
сидий;
комиссии по вопросам гуманитарной помощи при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым;
Постоянной комиссии Совета министров Автономной Республики Крым по техногенно-
экологической безопасности и чрезвычайным ситуациям;
Республиканского совета по вопросам безопасной жизнедеятельности населения;
Республиканской комиссии по делам альтернативной (невоенной) службы Автономной  
Республики Крым;
комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам обеспече-
ния жильем военнослужащих и приравненных к ним категорий граждан;
Республиканской призывной комиссии;
Республиканского совета ветеранов войны, труда, Вооруженных Сил Украины и органов  
правопорядка;
Комитета доступности;
Координационного совета по вопросам социальной и правовой защиты военнослужащих,  
работников милиции, таможенной службы и членов их семей при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым.
Курирует:
районы: Бахчисарайский, Черноморский.
Колисниченко Н. П., заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики  Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах агропромышленного комплекса, окружающей и природной среды, лесного и охотни-
чьего хозяйства, развития водного хозяйства, мелиорации земель, землеустройства, рыбного  
хозяйства.
В пределах предоставленных полномочий направляет, координирует и контролирует дея-
тельность:
Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей при-
родной среды;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строи тельству и орошаемому земледелию;
Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной  
продукции при Совете министров Автономной Республики Крым;
Государственной инспекции по надзору за техническим состоянием машин и оборудова-
ния при Совете министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с военизированной службой по активному воздействию на гидрометеопроцессы;
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станцией;
Государственной Азово-Черноморской экологической инспекцией;
Центром по гидрометеорологии в Автономной Республике Крым Министерства экологии  
и природных ресурсов Украины;
КРСПО «Крымпотребсоюз»;
Крымрыбакколхозсоюзом;
агропромышленным комбинатом «Крымсовхозвинпром»;
сельскохозяйственными научно-исследовательскими учреждениями, опытными станци-
ями и учебными заведениями;
объединениями и предприятиями по переработке сельскохозяйственной продукции;
Государственной инспекцией по контролю за использованием и охраной земель Автоном-
ной Республики Крым;306 № 2 Ст. 134
Государственной хлебной инспекцией Автономной Республики Крым;
Крымской государственной семенной инспекцией;
Государственной инспекцией по карантину растений в Автономной Республике Крым;
объединением «Крымселькоммунхоз»;
Ассоциацией овощеводов Крыма;
открытым акционерным обществом «Крымагрохим»;
«Крымплемпредприятием»;
Крымской аграрной биржей;
ГП «Крымагролизинг» НАК «Украгролизинг»;
открытым акционерным обществом «Крымагрострой»;
Главным управлением ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым;
Крымским государственным дочерним предприятием Государственной акционерной  
компании «Хлеб Украины» в Автономной Республике Крым;
Государственной инспекцией защиты растений Автономной Республики Крым.
Организует работу:
Чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при Совете министров Автономной  
Рес публики Крым;
Государственной чрезвычайной противоэпидемической комиссии при Совете министров  
Автономной Республики Крым;
координационного совета по вопросам поддержки индивидуального жилищного строи-
тельства на селе;
координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам развития аграрного сектора экономики и социального развития в Автономной Респуб-
лике Крым;
комиссии по контролю за соблюдением действующего законодательства при разработке  
месторождений полезных ископаемых;
совета по вопросам выставочной деятельности при Совете министров Автономной  
Респуб лики Крым;
конкурсной комиссии по определению специализированных организаций для проведения  
земельных торгов (исполнителей земельных торгов);
конкурсной комиссии по проведению конкурса для зачисления в кадровый резерв на  
должности председателей районных государственных администраций в Автономной Респуб-
лике Крым;
координационного совета по вопросам формирования национальной экологической сети  
в Автономной Республике Крым;
Постоянно действующей комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым  
по вопросам обращения с отходами.
Исполняет обязанности Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
в случае его отсутствия.
Курирует:
город Симферополь;
районы: Раздольненский, Первомайский, Ленинский, Белогорский, Нижнегорский, Сим-
феропольский.
Корнилов Ю. П., заместитель Председателя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в информационной сфере, а также реализацию полномочий Совета министров Автономной  
Республики Крым в сфере внешних связей и межрегионального сотрудничества.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации;
Главного управления внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
Осуществляет контроль за поддержанием в надлежащем состоянии Республикан-
ской Доски почета и координирует работы по своевременному выполнению ремонтно-
восстановительных работ к ее ежегодному открытию.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:307 № 2 Ст. 134
с Региональным филиалом Украинского государственного центра радиочастот по Авто-
номной Республике Крым и г. Севастополю;
республиканской редакцией «Реабилитированные историей».
Организует работу:
Комиссии по вопросам изъятия и реализации грузов, находящихся сверх установленных  
сроков в морских портах и на припортовых станциях;
рабочей группы по координации связей с неправительственными организациями Россий-
ской Федерации;
координационного совета по вопросу информирования населения о деятельности органов  
исполнительной власти;
научно-технического совета Программы информатизации Автономной Республики Крым;
рабочей группы по содействию реализации Программы скоординированных действий  
правоохранительных и контролирующих органов по борьбе с незаконным производством, рас-
пространением и реализацией аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и других объектов  
интеллектуальной собственности в Автономной Республике Крым.
Курирует:
города: Евпатория, Саки;
район Сакский.
Умрихина Т. В., заместитель Председателя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной полити-
ки в сферах культуры, охраны здоровья, семьи и молодежи, улучшения положения женщин  
и содействия внедрению гендерного равенства в обществе, образования, научной и научно-
технической деятельности.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства образования и науки Автономной Республики Крым;
Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;
Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым.
Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым с Орга-
низацией Автономной Республики Крым Общества Красного Креста Украины.
Организует работу:
совета по вопросам молодежной политики при Совете министров Автономной Республи-
ки Крым;
координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам охраны детства;
координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам предупреждения туберкулеза, ВИЧ-инфекции/СПИДа;
координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по  
предупреждению случаев материнской и младенческой смертности в Автономной Республике  
Крым;
межведомственной комиссии по вопросам регулирования распространения и демонстри-
рования фильмов в Автономной Республике Крым;
межведомственной комиссии по защите нравственности и утверждению здорового образа  
жизни в обществе;
межотраслевого совета по профессионально-техническому образованию;
комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей в Автономной Республи-
ке Крым.
Курирует:
города: Керчь, Феодосия;
районы: Кировский, Красногвардейский.
Рогозенко А. В., Министр Совета министров Автономной Республики Крым
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах государственной службы, кадровой и внутренней политики, политико-правовых от-
ношений и организации контроля.308 № 2 Ст. 134
Возглавляет аппарат Совета министров Автономной Республики Крым — Управление  
делами Совета министров Автономной Республики Крым, руководит работой Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым по организационному, финансово-
хозяйственному и материально-техническому обеспечению деятельности Совета министров  
Автономной Республики Крым, в пределах полномочий координирует работу министерств,  
республиканских комитетов, иных органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органов исполнительной власти со специальным статусом, районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым, исполнительных органов местного са-
моуправления по реализации государственной кадровой политики в Автономной Республи-
ке Крым, эффективности государственной службы, обеспечивает контроль за выполнением  
министерствами, республиканскими комитетами, иными органами исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, органами исполнительной власти со специальным статусом  
Конституции Украины, Конституции Автономной Республики Крым, законов Украины, актов  
Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Верховной Рады Украины, нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном-
ной Республики Крым.
Анализирует, редактирует и визирует проекты нормативно-правовых актов Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
Утверждает сметы, планы ассигнований общего фонда бюджета, планы специального  
фонда, распределение выделенных бюджетных ассигнований, штатные расписания аппарата  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и Государствен-
ного архива в Автономной Республике Крым.
В пределах полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Государственного архива в Автономной Республике Крым;
Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов го-
сударственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым с Глав-
ным управлением статистики Украины в Автономной Республике Крым.
Организует работу:
Совета регионов Крыма;
конкурсной комиссии по подготовке и проведению конкурсного отбора молодежи, ориен-
тированной на работу в органах исполнительной власти и местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым;
Постоянного представительства Автономной Республики Крым в столице Украины горо-
де Киеве в части обеспечения организационных и кадровых вопросов;
рабочей группы по обеспечению скоординированных действий, направленных на форми-
рование сводного реестра репатриантов и членов их семей;
Постоянного представительства Автономной Республики Крым в г. Москве (Российская  
Федерация) в части обеспечения организационных и кадровых вопросов.
Курирует:
город Симферополь;
район Советский.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО309 № 2 Ст. 134—135
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2006 г. № 316-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 06.02.2009 г. № 67-р)
ПОРЯДОК
замещения Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
первых заместителей, заместителей Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым
Плакиду В. Т. замещает Колисниченко Н. П.
Михайлова Е. А. замещает Абдуллаев А. Р.
Абдуллаева А. Р. замещает Гривковский Э. А.
Гривковского Э. А. замещает Корнилов Ю. П.
Умрихину Т. В. замещает Колисниченко Н. П.
Колисниченко Н. П. замещает Умрихина Т. В.
Корнилова Ю. П. замещает Гривковский Э. А.
Рогозенко А. В. замещает Колисниченко Н. П.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ ТЕХНИЧЕСКОЙ ИНВЕНТАРИЗА-
ЦИИ ЗАЩИТНЫХ СООРУЖЕНИЙ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ (ГРАЖ-
ДАНСКОЙ ЗАЩИТЫ)
В соответствии с распоряжением Кабинета Министров Украины от 26 ноября 2008 года  
№ 1473-р «О подготовке и проведении в 2009—2010 годах технической инвентаризации защит-
ных сооружений гражданской обороны (гражданской защиты)»:
1. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
1.1. Обеспечить проведение в течение 2009—2010 годов технической инвентаризации за-
щитных сооружений гражданской обороны (гражданской защиты) согласно плану мероприя-
тий по подготовке и проведению в 2009—2010 годах технической инвентаризации защитных  
сооружений гражданской обороны (гражданской защиты), утвержденному распоряжением  
Кабинета  Министров Украины от 26 ноября 2008 года № 1473-р.  
1.2. Представить до 1 ноября 2010 года Главному управлению по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым информацию о проведении инвентаризации защитных сооружений  
гражданской обороны (гражданской защиты).
1.3. Предусмотреть при формировании проектов бюджетов на 2010 год средства для про-
ведения технической инвентаризации защитных сооружений гражданской обороны (граждан-
ской защиты) как объектов недвижимого имущества, находящихся в сфере управления.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления принять решения, необходимые для  
выполнения распоряжения Кабинета Министров Украины от 26 ноября 2008 года № 1473-р и  
настоящего распоряжения.135310 № 2 Ст. 135
3. Главному управлению по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым обеспечить  
обобщение результатов проведения технической инвентаризации защитных сооружений граж-
данской обороны (гражданской защиты) и проинформировать Министерство Украины по во-
просам чрезвычайных ситуаций и по делам защиты населения от последствий Чернобыльской  
катастрофы до 1 декабря 2010 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 10 февраля 2009 года  
№ 70-р
_____________311 № 2 Ст. 136
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАМОЖЕННОЙ  
СЛУЖБЫ УКРАИНЫ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ОРГАНИЗАЦИИ  
ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА «ЕВПАТОРИЙСКИЙ  
МОРСКОЙ ПОРТ» ТАМОЖЕННОГО КОНТРОЛЯ И ТАМОЖЕННОГО  
ОФОРМЛЕНИЯ СУДОВ ЗАГРАНИЧНОГО ПЛАВАНИЯ И ТОВАРОВ,  
КОТОРЫЕ  ПЕРЕМЕЩАЮТСЯ ИМИ ЧЕРЕЗ ТАМОЖЕННУЮ ГРАНИЦУ  
УКРАИНЫ
Зарегистрировано в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 03.02.2009 г. за № 3/568
В соответствии с Порядком осуществления таможенного контроля водных транспорт-
ных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими, в пунктах пропуска через  
государственную границу, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от  
24 декабря 2003 года № 1989, и Инструкцией об организации таможенного контроля и тамо-
женного оформления судов и товаров, которые перемещаются ими, утвержденной приказом  
Государственной таможенной службы Украины от 17 сентября 2004 года № 678 (регистрация в  
Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за № 1286/9885),  
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить технологическую схему организации осуществления в пункте пропуска  
«Евпаторийский морской порт» таможенного контроля и таможенного оформления судов за-
граничного плавания и товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу Укра-
ины (прилагается).
2. Руководству таможенного поста «Евпатория» обеспечить:
внесение изменений в должностные инструкции подчиненного личного состава, необ-
ходимых для выполнения положений указанной в пункте 1 данного приказа технологической  
схемы;
четкое разграничение полномочий должностных лиц таможенного поста с целью органи-
зации надлежащего выполнения указанной в пункте 1 данного приказа технологической схе-
мы и предотвращения случаев дублирования и/или невыполнения функций по осуществлению  
процедур таможенного контроля и таможенного оформления.
3. Приказ вступает в силу в порядке, предусмотренном действующим законодательством  
Украины.  
4. Общему отделу обеспечить тиражирование данного приказа среди соответствующих  
структурных подразделений таможни.  
5. Контроль за выполнением данного приказа возложить на заместителя начальника  
таможни , который отвечает за вопрос организации таможенного контроля.  
Вр. и. о. начальника Крымской таможни С. ПАВЛОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2008 года
№ 563136312 № 2 Ст. 136
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Крымской таможни
от 24.12.2008 г. № 563  
Зарегистрировано в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
03.02.2009 г. за № 3/568
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
организации осуществления в пункте пропуска «Евпаторийский морской порт»  
таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания и  
товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу Украины
1. Общие положения
1.1. Данная Технологическая схема разработана в соответствии с требованиями Таможен-
ного  кодекса Украины от 11 июля 2002 года № 92-IV, Порядка осуществления таможенного  
контроля водных транспортных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими,  
в пунктах пропуска через государственную границу, утвержденного Постановлением Каби-
нета Министров Украины от 24 декабря 2003 года № 1989 (далее — Порядок), Инструкции об  
организации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, которые пе-
ремещаются ими (далее — Инструкция), утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины
от 17 сентября 2004 года № 678 (регистрация в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за  
№ 1286/9885), и других соответствующих нормативно-правовых актов Украины по вопросам  
таможенного дела, с целью определения последовательности действий должностных лиц та-
моженного поста «Евпатория» Крымской таможни (далее — таможенного поста) при осущест-
влении в пункте пропуска через государственную границу Украины «Евпаторийский морской  
порт» (далее — пункт пропуска) таможенного контроля и таможенного оформления судов за-
граничного плавания и товаров, которые перемещаются ими.  
1.2. В случае изменения таможенного законодательства Украины, которое регламентиру-
ет порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания  
(далее — суда) и товаров, которые перемещаются ими (далее — товары), данная схема приме-
няется в части, не противоречащей действующим нормативно-правовым актам, до внесения в  
нее необходимых изменений.
1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется в  
определенных согласно установленному порядку на территории пункта пропуска зонах тамо-
женного контроля силами должностных лиц таможенного поста (далее — должностные лица),  
которые в соответствии со своими должностными инструкциями уполномочены на работу в  
пункте пропуска и входят в состав оперативных смен таможенного поста (далее — оператив-
ные смены).
1.4. Процедуры таможенного контроля и таможенного оформления судов осуществляют-
ся в пункте пропуска круглосуточно в порядке их прибытия (убытия).  
Время, которое затрачивается на проведение процедур таможенного контроля, должно  
отвечать установленным действующим законодательством Украины временным нормативам.
Работа должностных лиц в пункте пропуска должна быть организована руководством  
таможенного поста по принципу «единого офиса» и «единого окна».
1.5. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется та-
моженным постом на основании анализа рисков, с применением соответствующих технических  
средств таможенного контроля и во взаимодействии с органами государственной власти, на ко-
торые законодательством возложены функции по проведению других видов контроля, с целью  
обеспечения  соблюдения норм законодательства Украины по вопросам таможенного дела.  
1.6. Работа отдела таможенного оформления № 1 (далее — ОТО №1) таможенного поста  
организуется по распоряжению начальника таможенного поста, которое издается каждую пят-
ницу и действует в течение недели.
Должностные лица оперативной смены, которые включены в состав комиссий по контро-
лю судов, должны придерживаться установленных правил работы таких комиссий и особенно  
правил по охране труда и техники безопасности.313 № 2 Ст. 136
1.7. Старший таможенного наряда уполномочен:
на координацию взаимодействия таможенного наряда с другими контролирующими ор-
ганами в пункте пропуска;  
организацию работы таможенного наряда в составе комиссии;
организацию работы таможенного наряда и других контролирующих государственных  
органов по принципу «единого офиса»;
согласование места стоянки судна во время проведения таможенного контроля и тамо-
женного оформления, выгрузки или погрузки, а также посадки и высадки пассажиров;
согласование мест швартовки судов лоцманской службы порта;
принятие решения о необходимости проведения таможенного контроля относительно су-
дов лоцманской службы порта и лиц, которые на них находятся;
предоставление разрешения на причаливание плавучих средств к судну, которое нахо-
дится под таможенным контролем;
согласование вопроса проведения досмотра судна контролирующими органами;
согласование места таможенного контроля и таможенного оформления товаров, которые  
перемещаются членами экипажей и пассажирами судов;
принятие решения о необходимости проведения таможенного досмотра судов и товаров;
определение мест хранения в пункте пропуска товаров, которые находятся под таможен-
ным контролем;
выполнение других действий в пределах полномочий, определенных руководством тамо-
женного поста.  
1.8. Перед началом работы таможенного наряда старший наряда:
проверяет готовность личного состава таможенного наряда к выполнению должностных  
обязанностей, соблюдение правил ношения форменной одежды;
проводит среди личного состава таможенного наряда необходимые инструктажи;
собирает у личного состава таможенного наряда, с заполнением соответствующего жур-
нала, и помещает в отдельный сейф средства связи (кроме служебных) и наличные средства  
в иностранной валюте и в национальной валюте, сумма которых превышает установленную  
норму;
выдает личному составу таможенного наряда представительские карточки;  
доводит до личного состава таможенного наряда план работы на время смены;  
осуществляет распределение личного состава таможенного наряда с фиксацией этого в  
рабочем журнале оперативной смены.
В течение работы таможенного наряда старший наряда контролирует деятельность лич-
ного состава наряда, осуществляет при необходимости дополнительное распределение лично-
го состава, принимает другие меры по обеспечению надлежащего выполнения таможенным  
нарядом возложенных на него функций.  
1.9. Начальник ОТО № 1 таможенного поста контролирует и координирует работу тамо-
женных нарядов.
1.10. Заявки на осуществление таможенного контроля судов принимаются оперативным  
дежурным таможенного поста.
Факт принятия заявки регистрируется в рабочем журнале оперативного дежурного с за-
несением в него информации о дате и времени поступления заявки, лице, которое ее подало, и  
названии судна.
Заявки на осуществление таможенного контроля судов передаются оперативным дежур-
ным таможенного поста начальнику таможенного поста и руководству ОТО №1.
1.11. Таможенное оформление и налогообложение товаров, в том числе с использованием  
таможенных деклараций и грузовых таможенных деклараций, осуществляется согласно тре-
бованиям действующего законодательства Украины и в соответствии с существующими на  
таможне технологиями.  
1.12. Из числа должностных лиц определяются ответственные за осуществление контро-
ля выполнения обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов, предусмотренных Порядком и/
или Инструкцией.
Обязательства об обратном ввозе (вывозе) судов, форма которых установлена Гостамож-
службой Украины, хранятся в отдельной папке — «Обязательства об обратном ввозе (вывозе)  
на контроле». После снятия с контроля таких обязательств они подшиваются в другую пап-314 № 2 Ст. 136
ку — «Обязательства об обратном ввозе (вывозе), которые сняты с контроля» — и хранятся  
аналогично хранению судовых дел.
Контроль за выполнением этих обязательств осуществляется ответственными долж-
ностными лицами путем регистрации обязательств в журнале учета обязательств об об-
ратном ввозе (вывозе), который ведется в электронном виде с использованием программно-
информационного комплекса «Контроль за обратным вывозом судна заграничного плавания  
за пределы таможенной территории Украины (ввозом на таможенную территорию Украины)»  
единой автоматизированной информационной системы Гостаможслужбы Украины (далее —  
ПИК), обмена информацией между таможенными органами и принятия при выявлении право-
нарушений мер, предусмотренных действующим законодательством.
1.13. Решение о продлении срока, указанного в обязательстве об обратном вывозе за пре-
делы таможенной территории Украины (ввозе на таможенную территорию Украины) судна за-
граничного плавания, принимается начальником или заместителем начальника таможенного  
поста в соответствии с требованиями Инструкции. Содержание решения отображается путем  
наложения соответствующей резолюции на заявление о продлении срока временного ввоза  
(вывоза) с последующим внесением необходимой информации в ПИК.
Заявление о продлении срока временного ввоза (вывоза) регистрируется непосредственно  
на таможенном посту согласно требованиям Инструкции по делопроизводству в таможенной  
службе Украины, утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины от 28 декабря 2002 года  
№ 747, должностными лицами, которые согласно должностным обязанностям отвечают за ве-
дение делопроизводства.
1.14. Должностные лица службы таможенной стражи и организации борьбы с нарушения-
ми таможенного законодательства Крымской таможни в установленном порядке могут прини-
мать участие в осуществлении таможенного контроля применительно к товарам и транспорт-
ным средствам на любом его этапе.
2. Таможенный контроль и таможенное оформление судов
2.1. Подготовка к таможенному контролю и таможенному оформлению судов
2.1.1. Старший таможенного наряда:
проверяет наличие оперативной информации, ориентировок на судно, последний порт за-
хода и груз, который оно перевозит;  
проверяет готовность таможенного наряда к осуществлению таможенного контроля и  
таможенному оформлению судна, наличие необходимого таможенного обеспечения и техни-
ческих средств контроля, которые применяются при осуществлении таможенного контроля и  
таможенного оформления судна;  
доводит до таможенного наряда имеющиеся ориентировки и ставит общее задание по до-
смотру исходя из полученной оперативной информации.
2.2. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна, которое при-
бывает на таможенную территорию Украины
2.2.1. По прибытию судна в пункт пропуска и после завершения санитарного контроля  
таможенный наряд поднимается на борт судна.  
2.2.2. Старший наряда по прибытии на борт судна:
устанавливает радиосвязь с дежурным по оперативной смене или оперативным дежур-
ным таможенного поста;
определяет порядок взаимодействия с представителями других контролирующих органов;  
согласовывает с администрацией судна кандидатуры членов экипажа, которые будут со-
провождать должностных лиц таможенного наряда при проведении таможенного досмотра  
судна;  
распределяет должностных лиц таможенного наряда на проведение необходимых проце-
дур таможенного контроля (таможенное оформление документов, таможенный досмотр судна  
и т. п.) с заполнением при этом наряда на оформление судна (Приложение 1), который по окон-
чании оформления судна прилагается к соответствующему судовому делу.  
2.2.3. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна долж-
ным образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом при  
этом требований Инструкции;  315 № 2 Ст. 136
проводит сравнение сведений взаимосвязанных документов (например, сведений декла-
рации о грузе и сведений манифеста или коносамента и т. п.), о чем делает соответствующие  
отметки в проверенных документах;
при отсутствии замечаний заверяет поданные документы оттиском личной номерной пе-
чати, за исключением коносамента, манифеста, обязательства капитана судна, которое плавает  
под Государственным Флагом Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые запасы,  
в частности, запасы потребления, не будут вынесены с судна, и обязательства (об обратном  
вывозе за пределы таможенной территории Украины судна, которое плавает под иностранным  
флагом);
на коносаменте, манифесте, обязательстве капитана судна, которое плавает под Государ-
ственным Флагом Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые запасы, в частности,  
запасы потребления, не будут вынесены с судна, и обязательстве (об обратном вывозе за преде-
лы таможенной территории Украины судна, которое плавает под иностранным флагом) про-
ставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем»;
если к таможенному оформлению подается больше одного экземпляра документа, то  
на экземпляре, который остается в делах таможенного поста, делается запись о количестве  
оформленных экземпляров такого документа.  
2.2.4. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на досмотр судна:
проводит, при необходимости, таможенный досмотр судна с целью проверки сведений,  
заявленных в поданных администрацией судна документах;
налагает таможенное обеспечение на помещения, в которых находятся товары, которые  
не подлежат пропуску через таможенную границу Украины, при этом контролирует составле-
ние уполномоченным лицом администрации судна в произвольной форме в двух экземплярах  
акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в опломбированных  
помещениях (специально оборудованных местах);
знакомит с содержанием статей 331, 332, 336, 337, 338 Таможенного кодекса Украины  
уполномоченное лицо администрации судна и контролирует написание им на лицевой сторо-
не обоих экземпляров акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем  
в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах) записи относительно  
предупреждения об ответственности за нарушение таможенных правил по установленной Ин-
струкцией форме;
проставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем» на акте приема-передачи то-
варов на хранение под таможенным контролем в опломбированных помещениях (специально  
оборудованных местах), что является подтверждением принятия администрацией судна на  
хранение под таможенным контролем товаров в опломбированных помещениях (специально  
оборудованных местах);
передает один экземпляр акта администрации судна, а второй — оставляет для передачи  
в судовое дело.
2.2.5. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
оставляет для формирования судового дела по одному экземпляру документов, преду-
смотренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и  
подлежащих хранению в судовом деле;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел;
передает обязательство об обратном ввозе (вывозе) судна должностному лицу, ответ-
ственному за осуществление контроля выполнения таких обязательств.  
2.2.6. По завершении таможенного оформления судна старший наряда:
сообщает начальнику ОТО №1 о завершении таможенного оформления судна с предо-
ставлением при этом информации о состоянии оперативной обстановки во время работы на-
ряда;
в соответствии с требованиями Порядка и Инструкции, по устному согласованию с началь-
ником ОТО №1, принимает решение относительно возможности выгрузки товаров с судна.
2.3. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна, которое вы-
бывает за пределы таможенной территории Украины316 № 2 Ст. 136
2.3.1. По прибытии на судно старший наряда выполняет действия, предусмотренные пун-
ктом 2.2.2 данной Технологической схемы.
2.3.2. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна долж-
ным образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом при  
этом требований Инструкции;  
проводит сравнение сведений взаимосвязанных документов (например, сведений декла-
рации о грузе и сведений манифеста и/или коносамента), о чем делает соответствующие отмет-
ки в проверенных документах и проставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем» на  
коносаменте, манифесте и обязательстве (об обратном ввозе на таможенную территорию Укра-
ины судна, которое плавает под Государственным Флагом Украины), а старший таможенного  
наряда объявляет лицу, которое подало документы, о начале таможенного досмотра судна.
2.3.3. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на досмотр судна, проверяет:
сведения, которые заявлены в документах, поданных уполномоченным лицом админи-
страции судна;  
наличие и целостность таможенного обеспечения, наложенного на судовые помещения  
или другие специально оборудованные для этого места;
использование валюты из судовой кассы судна, которое плавает под иностранным флагом;
соответствие сведений, заявленных в декларации о судовых запасах, фактическому их  
наличию на борту судна;
сообщает о результатах своей работы старшему наряда и должностному лицу, ответствен-
ному за оформление документов.
2.3.4. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
при отсутствии замечаний по результатам таможенного досмотра проставляет оттиск  
личной номерной печати на поданных документах, кроме обязательства (об обратном ввозе  
на таможенную территорию Украины судна, которое плавает под Государственным Флагом  
Украины);  
оставляет для формирования судового дела по одному экземпляру документов, преду-
смотренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и  
подлежащих хранению в судовом деле;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел;  
передает обязательство об обратном ввозе (вывоз) судна должностному лицу, ответствен-
ному за осуществление контроля выполнения таких обязательств.  
2.4. Порядок формирования и регистрации судового дела
2.4.1. Из числа должностных лиц определяются ответственные за формирование и реги-
страцию судовых дел.  
Сформированное судовое дело судна, таможенный контроль которого завершен, хранит-
ся в делах таможни в соответствии с Инструкцией по делопроизводству в таможенной службе  
Украины, утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины от 28 декабря 2002 года № 747.
2.4.2. Должностное лицо, ответственное за формирование судовых дел, после завершения  
таможенного контроля и таможенного оформления судна:  
формирует в судовое дело документы, согласно которым был осуществлен таможенный  
контроль и таможенное оформление судна по прибытии его в пункт пропуска, и документов,  
согласно которым были осуществлены таможенный контроль и таможенное оформление этого  
судна при убытии за пределы пункта пропуска, и документы, предусмотренные данной Техно-
логической схемой;
регистрирует судовое дело в журнале регистрации судовых дел, который ведется в элек-
тронном виде;
обеспечивает передачу судового дела в дела таможенного поста для хранения в течение  
установленного законодательством Украины срока.317 № 2 Ст. 136
3. Таможенный контроль и таможенное оформление товаров,  
которые перемещаются на судах
3.1. При ввозе из-за границы
3.1.1. Должностное лицо, уполномоченное на осуществление контроля за выгрузкой това-
ров с судна, при наличии разрешения старшего наряда на выгрузку товаров из судна:
согласовывает со старшим наряда (старшим смены) или начальником ОТО №1 место вы-
грузки товаров;
контролирует процесс выгрузки товаров;
в соответствии с Инструкцией делает надписи с предостережениями, которые запрещают  
или регулируют процесс выгрузки;
получает от администрации порта или уполномоченного ею лица документы (наряд,  
тальманская расписка и тому подобное), которые отображают результаты выгрузки товаров в  
зону таможенного контроля или на транспортные средства, которые находятся в зоне таможен-
ного контроля (по одному экземпляру каждого из оформленных документов остается в делах  
таможенного поста);
в случаях выявления несоответствия в количестве товаров с данными, указанными в  
грузовых документах, или при выявлении в процессе выгрузки судна поврежденных (подмо-
ченных, со следами распаковки) грузовых мест контролирует составление акта-уведомления,  
внесения необходимых отметок в генеральный акт (один экземпляр генерального акта остается  
в делах таможенного поста), а также составление акта о несоответствии товаров сведениям,  
указанным в необходимых для осуществления таможенного оформления документах, форма  
которого определена Гостаможслужбой Украины;
устно докладывает старшему смены о времени окончания и результатах выгрузки товаров  
с судна;
по окончании разгрузки судна оставляет для формирования судового дела грузовые и  
другие документы о выгрузке товаров с судна;  
регистрирует товары, которые поступили на таможенную территорию Украины, в элек-
тронном журнале учета товаров, которые поступают на таможенную территорию Украины на  
судах заграничного плавания и вывозятся за пределы зоны таможенного контроля и пункта  
пропуска;  
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел.  
3.1.2. Для целей таможенного оформления выгруженных с судна товаров или их направ-
ления в другой таможенный орган уполномоченное должностное лицо:
применяет предусмотренные Таможенным кодексом Украины формы таможенного конт-
роля;
осуществляет, в предусмотренных законодательством Украины случаях предваритель-
ный документальный контроль и/или проверяет наличие разрешений других контролирую-
щих органов;
проверяет наличие оформленных на товар таможенных документов (документов контро-
ля доставки, таможенных деклараций и т. п.);
контролирует процесс загрузки товаров в автомобильное или железнодорожное транс-
портное средство и налагает, в предусмотренных законодательством случаях, таможенное обе-
спечение на грузовые отсеки этих транспортных средств;
в соответствии с установленным Гостаможслужбой Украины порядком заносит необходи-
мую информацию о пропуске товаров через таможенную границу Украины в единую автома-
тизированную информационную систему Гостаможслужбы Украины (далее — ЕАИС ГТСУ);
устно докладывает старшему смены о результатах проведенной работы;
оставляет в соответствующих делах таможенного поста документы, которые были осно-
ванием для пропуска товаров через таможенную границу Украины.
3.1.3. При вывозе товаров, в установленных Инструкцией случаях, за пределы зоны тамо-
женного контроля и пункта пропуска уполномоченное старшим смены должностное лицо вно-
сит о таких товарах необходимую информацию в электронный журнал учета товаров, которые  
поступают на таможенную территорию Украины на судах заграничного плавания и вывозятся  
за пределы зоны таможенного контроля из пункта пропуска.  318 № 2 Ст. 136
3.1.4. Старший таможенного наряда организует осуществление контроля за сохранностью  
товаров , выгруженных с судна и не оформленных в таможенном отношении, а также контроля за  
соблюдением срока декларирования товаров в соответствии с Таможенным кодексом Украины.  
3.2. При вывозе за границу
3.2.1. Уполномоченное старшим таможенного наряда должностное лицо:
принимает от грузовладельца или уполномоченного им лица товаросопроводительные  
документы и документы, которые являются основанием для поступления товаров в зону та-
моженного контроля пункта пропуска и вывоза товаров за пределы таможенной территории  
Украины;
проверяет правильность оформления этих документов и их соответствие требованиям  
действующего законодательства Украины;
в установленном Гостаможслужбой Украины порядке осуществляет подтверждение по-
ступления в пункт пропуска товаров, на которые оформлены таможенные документы другим  
таможенным органом (подразделением КТ);  
согласовывает со старшим смены место размещения товаров в зоне таможенного контро-
ля пункта пропуска и сообщает об этом грузовладельцу и уполномоченному лицу владельца  
пункта пропуска.
3.2.2. Для целей предоставления разрешения на погрузку товаров на судно уполномочен-
ное старшим таможенного наряда должностное лицо:  
получает от грузовладельца поручение на погрузку, товаросопроводительные документы,  
соответствующие  таможенные документы и другие документы, предусмотренные Инструкцией;
проверяет соответствие данных, указанных в поручениях на погрузку, данным, которые  
содержатся в вышеуказанных документах;
при отсутствии замечаний проставляет в поручении на погрузку оттиск личной номерной  
печати, что является основанием для погрузки указанных в нем товаров на судно;
на основании поручений на погрузку осуществляет учет товаров в журнале учета товаров,  
которые вывозятся за пределы таможенной территории Украины на судах, который ведется в  
электронном виде.  
3.2.3. При загрузке судна уполномоченное старшим таможенного наряда должностное  
лицо:
проверяет наличие оформленного должным образом поручения на погрузку;
осуществляет контроль за погрузкой товаров на судно с проведением при этом проверки  
соответствия данных о товарах, которые указаны в поручении на погрузку и в таможенных до-
кументах, данным о товаре, который фактически загружается на судно;  
при отсутствии замечаний на обратной стороне поручения на погрузку и на обратной сто-
роне таможенного документа (грузовой таможенной декларации и т. п.) делает запись о количе-
стве загруженного на судно товара в соответствующих единицах измерения, которую заверяет  
личной подписью и оттиском штампа «Под таможенным контролем».
3.2.4. По окончании загрузки судна для осуществления процедуры пропуска товаров че-
рез таможенную границу Украины уполномоченное старшим таможенного наряда должност-
ное лицо:
получает от грузовладельца или уполномоченного им лица коносаменты и манифесты;
сверяет данные, указанные в поручении на погрузку и в таможенных документах, с дан-
ными, указанными в коносаментах и манифестах;
проверяет наличие на обратной стороне поручения на погрузку и таможенного документа  
соответствующей записи должностного лица таможенного поста, которая подтверждает факт  
погрузки товаров на судно и соответствие данным об этом товаре, указанным в документах;
при отсутствии замечаний проставляет на манифестах оттиск штампа «Под таможенным  
контролем» и личной номерной печати;
в установленном Гостаможслужбой Украины порядке проставляет в таможенном доку-
менте, который является основанием для вывоза товаров за пределы Украины, необходимые  
отметки и передает в ЕАИС ГТСУ информацию о пропуске товара;
оставляет в делах таможенного поста необходимые документы, которые были основани-
ем для пропуска товаров через таможенную границу Украины (товаросопроводительные до-
кументы, таможенные документы и т. п.);
устно докладывает о выполненной работе старшему наряда или начальнику ОТО № 1.  319 № 2 Ст. 136
4. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, которые перемещаются ими
4.1. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов каботажного  
плавания
4.1.1. Должностное лицо, назначенное старшим таможенного наряда, при оформлении
выбытия судна, которое плавает под Государственным Флагом Украины, в каботажное плавание:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания доку-
менты, предусмотренные Инструкцией;
осуществляет таможенный контроль судна и при отсутствии замечаний отмечает в ге-
неральной декларации сведения о наличии и количестве товаров, которые находятся под та-
моженным контролем на борту судна, и наложенного таможенного обеспечения (в случае  
составления акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в оплом-
бированных помещениях (специально оборудованных местах) — заносит реквизиты акта);
делает в генеральной декларации запись «Отход судна в порт (название порта) разрешен.  
Капитану вручены: 1. Генеральная декларация; 2. Декларация о грузе; 3. Декларация о судовых  
запасах; 4. Другие документы (в случае необходимости)», указывает количество листов вру-
ченных документов и заверяет сделанные записи оттиском личной номерной печати;  
оформляет в случаях, предусмотренных законодательством, соответствующие докумен-
ты контроля доставки на товары, которые находятся под таможенным контролем;
передает уполномоченному лицу администрации судна, предусмотренные Инструкцией;
оставляет второй экземпляр генеральной декларации и документов в делах таможенного  
поста, которые являются основанием для снятия судового дела с контроля;  
устно информирует начальника ОТО №1 или старшего наряда о выполненной работе.
4.1.2. Должностное лицо, назначенное старшим таможенного наряда, при оформлении  
прибытия судна, которое плавает под Государственным Флагом Украины, из каботажного пла-
вания:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания преду-
смотренные Инструкцией документы с отметкой таможенного органа отправления;
при отсутствии замечаний в генеральной декларации, оформленной таможней отправ-
ления, делает запись «Прибытие в порт (название порта), дата, время» и заверяет ее оттиском  
личной номерной печати;  
устно информирует старшего таможенного наряда о выполненной работе.
4.1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судна каботажного плавания, ко-
торое плавает под иностранным флагом, осуществляется в соответствии с главами 2 и 4 Ин-
струкции и пункта 2 данной Технологической схемы.  
4.2. Порядок таможенного контроля судов лоцманской и других служб порта
4.2.1. Старший таможенного наряда при получении информации о перемещении судов  
лоцманской службы порта:
исходя из оперативной обстановки, принимает решение о необходимости осуществления  
таможенного контроля применительно к судну лоцманской службы порта и, в случае такой  
необходимости, назначает должностное лицо для осуществления процедур таможенного конт-
роля;
вносит в рабочий журнал оперативной смены информацию об отходе судна лоцманской  
службы порта и организует осуществление контроля за возвращением такого судна в порт с  
внесением информации об этом в рабочий журнал оперативной смены.
4.3. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления временного  
ввоза (вывоза) судов
4.3.1. Таможенный контроль и таможенное оформление судов, которые временно ввозятся  
на таможенную территорию Украины или временно вывозятся за пределы этой территории,  
осуществляются в соответствии с Порядком, Инструкцией, данной Технологической схемой  
и с учетом положений Порядка пропуска яхт через государственную границу, утвержденного  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 августа 2002 года № 1274.
4.3.2. Контроль за выполнением обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов осущест-
вляется в соответствии с Порядком, Инструкцией и пунктом 1.12 данной Технологической схемы.  320 № 2 Ст. 136
4.4. Особенности таможенного контроля самоходных транспортных средств с това-
рами и без товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины на мор-
ском судне
4.4.1. Таможенный контроль и таможенное оформление морских судов, которые переме-
щают через таможенную границу Украины самоходные транспортные средства с товарами и  
без товаров, осуществляется в соответствии с разделом 2 данной Технологической схемы.  
4.4.2. Разрешение на выезд самоходных транспортных средств с товарами и без товаров с  
морского судна и на въезд этих транспортных средств на морское судно предоставляется стар-
шим наряда после проведения проверки судовых и товаросопроводительных документов.
Транспортные средства выезжают с судна и следуют на досмотровую эстакаду в зоне  
таможенного контроля.  
4.4.3. Процедуры таможенного контроля применительно к транспортным средствам осу-
ществляются в том числе во взаимодействии с должностными лицами пограничной службы  
согласно требованиям действующего законодательства Украины и соответствующих техноло-
гических схем.
5. Ответственность должностных лиц таможни, которые осуществляют  
таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров
5.1. Должностные лица структурных подразделений таможни, которые нарушили поло-
жения данной Технологической схемы, несут ответственность согласно действующему зако-
нодательству Украины.
Заместитель начальника отдела организации таможенного контроля Е. ВОРОНОВ
Приложение 1  
к Технологической схеме организации  
осуществления в пункте пропуска  
«Евпаторийский морской порт» таможенного  
контроля и таможенного оформления судов  
заграничного плавания и товаров, которые  
перемещаются ими через таможенную  
границу Украины, утвержденной приказом  
Крымской таможни
от 24.12.2008 г. № 563
Пункт пропуска ________________  ПТО___ _____________________________
 (название)      (название подразделения таможенного оформления)
НАРЯД
на оформление судна _______________________ флаг _________________,
(название судна)
которое прибыло из / выбывает в ____________________ «____»_________200  г.
 (ненужное зачеркнуть)  (страна, порт)
Состав таможенного наряда:  
__________________________________________________________________________________
(фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав таможенного наряда,
__________________________________________________________________________________
указывается старший наряда)
Состав  
комисии: _________________________________________________________________________  
(фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав комиссии,  
__________________________________________________________________________________
за исключением должностных лиц таможенного наряда)321 № 2 Ст. 136—137
Работа таможенного наряда:
О б щ и е  с в е д е н и я*
Место оформления судна  
(причал №, рейд)Экипаж  
(количество лиц)Начало досмотра
(дата, время)
Способ доставки  
комиссии  
(на судно / с судна)Пассажиры  
(количество лиц)Окончание досмотра
(дата, время)
Р а с п р е д е л е н и е  о б я з а н н о с т е й*
Ответственные по видам работ: Фамилии и инициалы должностных лиц
Оформление судовых документов
Досмотр судна
Разгрузка/выгрузка судна
Оформление судового дела
Заполнение журналов
Работа в досмотровом зале
Дежурство по зоне таможенного контроля дата, время: с__ до__
дата, время: с__ до__
дата, время: с__ до__
Старший таможенного наряда ____________________________
 (подпись, дата)
* По решению старшего наряда допускается внесение другой необходимой информации.
____________________________________________________________________
Хранится в судовом деле
________ _______
ПРИКАЗ КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАМОЖЕННОЙ  
СЛУЖБЫ УКРАИНЫ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ОРГАНИЗАЦИИ  
ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА «ФЕОДОСИЙСКИЙ МОР-
СКОЙ ТОРГОВЫЙ ПОРТ» ТАМОЖЕННОГО КОНТРОЛЯ И ТАМОЖЕН-
НОГО ОФОРМЛЕНИЯ СУДОВ ЗАГРАНИЧНОГО ПЛАВАНИЯ И ТОВА-
РОВ, КОТОРЫЕ ПЕРЕМЕЩАЮТСЯ ИМИ ЧЕРЕЗ ТАМОЖЕННУЮ ГРА-
НИЦУ УКРАИНЫ
Зарегистрировано в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 03.02.2009 г. за № 1/566
В соответствии с Порядком осуществления таможенного контроля водных транспорт-
ных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими, в пунктах пропуска через  
государственную границу, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от  
24 декабря 2003 года № 1989, и Инструкцией об организации таможенного контроля и тамо-
женного оформления судов и товаров, которые перемещаются ими, утвержденной приказом  
Государственной таможенной службы Украины от 17 сентября 2004 года № 678 (регистрация  
в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за №1286/9885),  
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить технологическую схему организации осуществления в пункте пропуска  
«Феодосийский морской торговый порт» таможенного контроля и таможенного оформления  
судов заграничного плавания и товаров, которые перемещаются ими через таможенную грани-
цу Украины (прилагается).137322 № 2 Ст. 137
2. Руководству таможенного поста «Феодосия» обеспечить:
внесение изменений в должностные инструкции подчиненного личного состава, необ-
ходимых для выполнения положений указанной в пункте 1 данного приказа технологической  
схемы;
четкое разграничение полномочий должностных лиц таможенного поста с целью органи-
зации надлежащего выполнения указанной в пункте 1 данного приказа технологической схе-
мы и предотвращения случаев дублирования и/или невыполнения функций по осуществлению  
процедур таможенного контроля и таможенного оформления.
3. Приказ вступает в силу в порядке, предусмотренном действующим законодательством  
Украины.  
4. Общему отделу обеспечить тиражирование данного приказа среди соответствующих  
структурных подразделений таможни.  
5. Контроль за выполнением данного приказа возложить на заместителя начальника та-
можни, который отвечает за вопрос организации таможенного контроля.  
Вр. и. о. начальника Крымской таможни С. ПАВЛОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2008 года
№ 564
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Крымской таможни
от 24.12.2008 г. № 564  
Зарегистрировано в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
03.02.2009 г. за № 1/566
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
организации осуществления в пункте пропуска «Феодосийский морской торговый порт»  
таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания и  
товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу Украины
1. Общие положения
1.1. Данная Технологическая схема разработана в соответствии с требованиями Таможен-
ного кодекса Украины от 11 июля 2002 года № 92-IV, Порядка осуществления таможенного  
контроля водных транспортных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими,  
в пунктах пропуска через государственную границу, утвержденного Постановлением Кабине-
та Министров Украины от 24 декабря 2003 года № 1989 (далее — Порядок), Инструкции об ор-
ганизации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, которые пере-
мещаются ими (далее — Инструкция), утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины от  
17 сентября 2004 года № 678 (регистрация в Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за  
№ 1286/9885), и других соответствующих нормативно-правовых актов Украины по вопросам  
таможенного дела, с целью определения последовательности действий должностных лиц та-
моженного поста «Феодосия» Крымской таможни (далее — таможенного поста) при осущест-
влении в пункте пропуска через государственную границу Украины «Феодосийский морской  
торговый порт» (далее — пункт пропуска) таможенного контроля и таможенного оформления  
судов заграничного плавания и товаров, которые перемещаются ими.  
1.2. В случае изменения таможенного законодательства Украины, которое регламентиру-
ет порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания  
(далее — суда) и товаров, которые перемещаются ими (далее — товары), данная схема приме-
няется в части, не противоречащей действующим нормативно-правовым актам, до внесения в  
нее необходимых изменений.
1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется в  
определенных согласно установленному порядку на территории пункта пропуска зонах тамо-323 № 2 Ст. 137
женного контроля силами должностных лиц таможенного поста (далее — должностные лица),  
которые в соответствии со своими должностными инструкциями уполномочены на работу в  
пункте пропуска и входят в состав оперативных смен таможенного поста (далее — оператив-
ные смены).
1.4. Процедуры таможенного контроля и таможенного оформления судов осуществляют-
ся в пункте пропуска круглосуточно в порядке их прибытия (убытия).  
Время, которое затрачивается на проведение процедур таможенного контроля, должно  
отвечать установленным действующим законодательством Украины временным нормативам.
Работа должностных лиц в пункте пропуска должна быть организована руководством  
таможенного поста по принципу «единого офиса» и «единого окна».
1.5. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляются  
таможенным постом на основании анализа рисков, с применением соответствующих техниче-
ских средств таможенного контроля и во взаимодействии с органами государственной власти,  
на которые законодательством возложены функции по проведению других видов контроля с  
целью обеспечения соблюдения норм законодательства Украины по вопросам таможенного  
дела.  
1.6. Работа оперативных смен организуется по графику, который утверждается начальни-
ком или заместителем начальника таможенного поста.
Должностные лица оперативной смены, которые включены в состав комиссий по контро-
лю судов, должны придерживаться установленных правил работы таких комиссий и, особенно,  
правил по охране труда и техники безопасности.
1.7. Старший смены уполномочен:
на координацию взаимодействия оперативной смены с другими контролирующими орга-
нами в пункте пропуска;  
организацию работы таможенного наряда в составе комиссии;
организацию работы оперативной смены и других контролирующих государственных  
органов по принципу «единого офиса»;
согласование места стоянки судна во время проведения таможенного контроля и тамо-
женного оформления, выгрузки или погрузки, а также посадки и высадки пассажиров;
согласование мест швартовки судов лоцманской службы порта;
принятие решения о необходимости проведения таможенного контроля применительно к  
судам лоцманской службы порта и лицам, которые на них находятся;
предоставление разрешения на причаливание плавучих средств к судну, которое нахо-
дится под таможенным контролем;
согласование вопроса проведения осмотра судна контролирующими органами;
согласование места таможенного контроля и таможенного оформления товаров, которые  
перемещаются членами экипажей и пассажирами судов;
принятие решения о необходимости проведения таможенного досмотра судов и товаров;
определение мест хранения в пункте пропуска товаров, которые находятся под таможен-
ным контролем;
выполнение других действий в пределах полномочий, определенных руководством тамо-
женного поста.  
1.8. Перед началом работы оперативной смены старший смены:
проверяет готовность личного состава оперативной смены к выполнению должностных  
обязанностей, соблюдение правил ношения форменной одежды;
проводит среди личного состава оперативной смены необходимые инструктажи;
собирает у личного состава таможенного наряда, с заполнением соответствующего жур-
нала, и помещает в отдельный сейф средства связи (кроме служебных) и наличные средства  
в иностранной валюте и в национальной валюте, сумма которых превышает установленную  
норму;
выдает личному составу оперативной смены представительские карточки;  
доводит до личного состава оперативной смены план работы на время смены;  
осуществляет распределение личного состава оперативной смены с фиксацией этого в  
рабочем журнале оперативной смены.
В течение работы оперативной смены старший смены контролирует деятельность лично-
го состава смены, осуществляет при необходимости дополнительное распределение личного  324 № 2 Ст. 137
состава, принимает другие меры по обеспечению надлежащего выполнения оперативной сме-
ной возложенных на нее функций.  
1.9. Фиксация процедуры приема-передачи оперативных смен осуществляется по рабо-
чему журналу оперативной смены, который нумеруется, прошивается и скрепляется печатью  
«Общий отдел» Крымской таможни. По завершении указанный журнал хранится в делах тамо-
женного поста в течение одного года, после чего передается в архив Крымской таможни.
В указанный журнал вносится также информация о предварительном распределении лич-
ного состава на выполнение заданий в течение работы оперативной смены, о состоянии опе-
ративной обстановки в пункте пропуска во время работы оперативной смены, о проблемных  
вопросах, которые возникали в оперативной смене, о лицах, которые посещали пункт про-
пуска, в том числе о сотрудниках правоохранительных органов и должностных лицах других  
подразделений таможни, о товарах, которые находятся в зоне таможенного контроля пункта  
пропуска, и о других важных данных.
Контроль за внесением указанной информации в рабочий журнал оперативной смены  
осуществляется старшим смены.  
1.10. Заявки на осуществление таможенного контроля судов принимаются старшим сме-
ны или дежурным по оперативной смене.
Факт принятия заявки регистрируется в рабочем журнале оперативной смены с занесе-
нием в него информации о дате и времени поступления заявки, лице, которое ее подало, и на-
звании судна.  
До начала таможенного контроля судна заявки хранятся в отдельной папке «Заявки на  
контроле», а по окончании оформления судна прилагаются к соответствующему судовому  
делу.  
1.11. Таможенное оформление и налогообложение товаров, в том числе с использованием  
таможенных деклараций и грузовых таможенных деклараций, осуществляется согласно тре-
бованиям действующего законодательства Украины и в соответствии с существующими на  
таможне технологиями.  
1.12. При таможенном контроле и таможенном оформлении нефтепродуктов, которые  
перемещаются через пункт пропуска с перевалкой на территории Феодосийского предприятия  
по обеспечению нефтепродуктами (далее — ФПЗНП), должностные лица таможенного поста  
могут использовать имеющиеся на ФПЗНП средства учета и контроля.  
1.13. Из числа должностных лиц определяются ответственные за осуществление контроля  
по выполнению обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов, предусмотренных Порядком и/
или Инструкцией.
Обязательства об обратном ввозе (вывозе) судов, форма которых установлена Гостамож-
службой Украины, хранятся в отдельной папке — «Обязательства об обратном ввозе (вывозе)  
на контроле». После снятия с контроля таких обязательств они подшиваются в другую пап-
ку — «Обязательства об обратном ввозе (вывозе), которые сняты с контроля» — и хранятся  
аналогично хранению судовых дел.
Контроль за выполнением этих обязательств осуществляется ответственными долж-
ностными лицами путем регистрации обязательств в журнале учета обязательств об об-
ратном ввозе (вывозе), который ведется в электронном виде с использованием программно-
информационного комплекса «Контроль за обратным вывозом судна заграничного плавания  
за пределы таможенной территории Украины (ввозом на таможенную территорию Украины)»  
единой автоматизированной информационной системы Гостаможслужбы Украины (далее —  
ПИК), обмена информацией между таможенными органами и принятия при выявлении право-
нарушений мер, предусмотренных действующим законодательством.
1.14. Решение о продлении срока, указанного в обязательстве об обратном вывозе за пре-
делы таможенной территории Украины (ввозе на таможенную территорию Украины) судна за-
граничного плавания, принимается начальником или заместителем начальника таможенного  
поста в соответствии с требованиями Инструкции. Содержание решения отображается путем  
наложения соответствующей резолюции на заявление о продлении срока временного ввоза  
(вывоза) с последующим внесением необходимой информации в ПИК.
Заявление о продлении срока временного ввоза (вывоза) регистрируется непосредственно  
на таможенном посту согласно требованиям Инструкции по делопроизводству в таможенной  
службе Украины, утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины от 28 декабря 2002 года  
№ 747, должностными лицами, которые согласно должностным обязанностям отвечают за ве-
дение делопроизводства.325 № 2 Ст. 137
1.15. Должностные лица службы таможенной стражи и организации борьбы с нарушения-
ми таможенного законодательства Крымской таможни в установленном порядке могут прини-
мать участие в осуществлении таможенного контроля применительно к товарам и транспорт-
ным средствам на любом его этапе.
2. Таможенный контроль и таможенное оформление судов
2.1. Подготовка к таможенному контролю и таможенному оформлению судов
2.1.1. Старший смены:
проверяет наличие оперативной информации, ориентировок на судно, последний порт за-
хода и груз, который оно перевозит;  
назначает старшего наряда для осуществления таможенного контроля и таможенного  
оформления судна или лично возглавляет таможенный наряд и определяет состав этого на-
ряда;  
ставит перед старшим наряда задание по таможенному контролю и таможенному оформ-
лению судна, доводит до его сведения необходимые ориентировки.  
2.1.2. Старший наряда:
проверяет готовность таможенного наряда к осуществлению таможенного контроля и  
таможенного оформления судна, наличие необходимого таможенного обеспечения и техни-
ческих средств контроля, которые применяются при осуществлении таможенного контроля и  
таможенного оформления судна;  
доводит до таможенного наряда имеющиеся ориентировки и ставит общее задание по до-
смотру исходя из полученной оперативной информации.
2.2. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна, которое при-
бывает на таможенную территорию Украины
2.2.1. По прибытии судна в пункт пропуска и после завершения санитарного контроля  
таможенный наряд поднимается на борт судна.  
2.2.2. Старший наряда по прибытии на борт судна:
устанавливает радиосвязь со старшим смены и дежурным по оперативной смене;
устанавливает порядок взаимодействия с представителями других контролирующих ор-
ганов;  
согласовывает с администрацией судна кандидатуры членов экипажа, которые будут со-
провождать должностных лиц таможенного наряда при проведении таможенного досмотра  
судна;  
распределяет должностных лиц таможенного наряда на проведение необходимых проце-
дур таможенного контроля (таможенное оформление документов, таможенный досмотр судна  
и т. п.) с заполнением при этом наряда на оформление судна (Приложение 1), который по окон-
чании оформления судна прилагается к соответствующему судовому делу.  
2.2.3. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна долж-
ным образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом при  
этом требований Инструкции;  
проводит сравнение сведений взаимосвязанных документов (например, сведений декла-
рации о грузе и сведений манифеста или коносамента и т. п.), о чем делает соответствующие  
отметки в проверенных документах;
при отсутствии замечаний заверяет поданные документы оттиском личной номерной пе-
чати, за исключением коносамента, манифеста, обязательства капитана судна, которое плавает  
под Государственным Флагом Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые запасы,  
в частности, запасы потребления, не будут вынесены с судна, и обязательства (об обратном  
вывозе за пределы таможенной территории Украины судна, которое плавает под иностранным  
флагом);
на коносаменте, манифесте, обязательстве капитана судна, которое плавает под Государ-
ственным Флагом Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые запасы, в частности,  
запасы потребления, не будут вынесены с судна, и обязательстве (об обратном вывозе за преде-
лы таможенной территории Украины судна, которое плавает под иностранным флагом) про-
ставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем»;326 № 2 Ст. 137
если к таможенному оформлению подается больше одного экземпляра документа, то  
на экземпляре, который остается в делах таможенного поста, делается запись о количестве  
оформленных экземпляров такого документа.  
2.2.4. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на досмотр судна:
проводит, при необходимости, таможенный досмотр судна с целью проверки сведений,  
заявленных в поданных администрацией судна документах;
налагает таможенное обеспечение на помещения, в которых находятся товары, которые  
не подлежат пропуску через таможенную границу Украины, при этом контролирует составле-
ние уполномоченным лицом администрации судна в произвольной форме в двух экземплярах  
акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в опломбированных  
помещениях (специально оборудованных местах);
знакомит с содержанием статей 331, 332, 336, 337, 338 Таможенного кодекса Украины  
уполномоченное лицо администрации судна и контролирует написание им на лицевой сторо-
не обоих экземпляров акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем  
в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах) записи относительно  
предупреждения об ответственности за нарушение таможенных правил по установленной Ин-
струкцией форме;
проставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем» на акте приема-передачи то-
варов на хранение под таможенным контролем в опломбированных помещениях (специально  
оборудованных местах), что является подтверждением принятия администрацией судна на  
хранение под таможенным контролем товаров в опломбированных помещениях (специально  
оборудованных местах);
передает один экземпляр акта администрации судна, а второй — оставляет для передачи  
в судовое дело.
2.2.5. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
оставляет для формирования судового дела по одному экземпляру документов, преду-
смотренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и  
подлежащих хранению в судовом деле;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел;
передает обязательство об обратном ввозе (вывозе) судна должностному лицу, ответ-
ственному за осуществление контроля выполнения таких обязательств.  
2.2.6. По завершении таможенного оформления судна старший наряда:
сообщает старшему смены о завершении таможенного оформления судна с предоставле-
нием при этом информации о состоянии оперативной обстановки во время работы наряда;
в соответствии с требованиями Порядка и Инструкции, по устному согласованию со  
старшим смены, принимает решение относительно возможности выгрузки товаров с судна.
2.3. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна, которое вы-
бывает за пределы таможенной территории Украины
2.3.1. По прибытии на судно старший наряда выполняет действия, предусмотренные пун-
ктом 2.2.2 данной Технологической схемы.
2.3.2. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна долж-
ным образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом при  
этом требований Инструкции;  
проводит сравнение сведений взаимосвязанных документов (например, сведений декла-
рации о грузе и сведений манифеста и/или коносамента), о чем делает соответствующие отмет-
ки в проверенных документах и проставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем» на  
коносаменте, манифесте и обязательстве (об обратном ввозе на таможенную территорию Укра-
ины судна, которое плавает под Государственным Флагом Украины), а старший таможенного  
наряда объявляет лицу, которое подало документы, о начале таможенного досмотра судна.
2.3.3. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на досмотр судна, проверяет:
сведения, которые заявлены в документах, поданных уполномоченным лицом админи-
страции судна;  327 № 2 Ст. 137
наличие и целостность таможенного обеспечения, наложенного на судовые помещения  
или другие специально оборудованные для этого места;
использование валюты из судовой кассы судна, которое плавает под иностранным флагом;
соответствие сведений, заявленных в декларации о судовых запасах, фактическому их  
наличию на борту судна;
сообщает о результатах своей работы старшему наряда и должностному лицу, ответствен-
ному за оформление документов.
2.3.4. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
при отсутствии замечаний по результатам таможенного досмотра проставляет оттиск  
личной номерной печати на поданных документах, кроме обязательства (об обратном ввозе  
на таможенную территорию Украины судна, которое плавает под Государственным Флагом  
Украины);  
оставляет для формирования судового дела по одному экземпляру документов, преду-
смотренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и  
подлежащих хранению в судовом деле;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел;  
передает обязательство об обратном ввозе (вывозе) судна должностному лицу, ответ-
ственному за осуществление контроля выполнения таких обязательств.  
2.4. Порядок формирования и регистрации судового дела
2.4.1. Из числа должностных лиц определяются ответственные за формирование и реги-
страцию судовых дел.  
Сформированное судовое дело судна, таможенный контроль которого завершен, хранит-
ся в делах таможни в соответствии с Инструкцией по делопроизводству в таможенной службе  
Украины, утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины от 28 декабря 2002 года № 747.
2.4.2. Должностное лицо, ответственное за формирование судовых дел, после завершения  
таможенного контроля и таможенного оформления судна:  
формирует в судовое дело документы, согласно которым был осуществлен таможенный  
контроль и таможенное оформление судна по прибытии его в пункт пропуска, и документов,  
согласно которым были осуществлены таможенный контроль и таможенное оформление этого  
судна при убытии за пределы пункта пропуска, и документы, предусмотренные данной Техно-
логической схемой;
регистрирует судовое дело в журнале регистрации судовых дел, который ведется в элек-
тронном виде;
обеспечивает передачу судового дела в дела таможенного поста для хранения в течение  
установленного законодательством Украины срока.
3. Таможенный контроль и таможенное оформление товаров,  
которые перемещаются на судах
3.1. При ввозе из-за границы
3.1.1. Должностное лицо, уполномоченное на осуществление контроля за выгрузкой това-
ров с судна, при наличии разрешения старшего наряда на выгрузку товаров с судна:
согласовывает со старшим наряда или старшим смены место выгрузки товаров;
контролирует процесс выгрузки товаров;
в соответствии с Инструкцией делает надписи с предостережениями, которые запрещают  
или регулируют процесс выгрузки;
получает от администрации порта или уполномоченного ею лица документы (наряд, таль-
манские расписки и т. п.), которые отображают результаты выгрузки товаров в зону таможен-
ного контроля или транспортные средства, которые находятся в зоне таможенного контроля  
(по одному экземпляру каждого из оформленных документов остается в делах таможенного  
поста);
в случаях выявления несоответствия в количестве товаров с данными, указанными в  
грузовых документах, или при выявлении в процессе выгрузки судна поврежденных (подмо-
ченных, со следами распаковки) грузовых мест контролирует составление акта-уведомления,  
внесения необходимых отметок в генеральный акт (один экземпляр генерального акта остается  328 № 2 Ст. 137
в делах таможенного поста), а также составление акта о несоответствии товаров сведениям,  
указанным в необходимых для осуществления таможенного оформления документах, форма  
которого определена Гостаможслужбой Украины;
устно докладывает старшему смены о времени окончания и результатах выгрузки товаров  
с судна;
по окончании разгрузки судна оставляет для формирования судового дела грузовые и  
другие документы относительно выгрузки товаров с судна;  
регистрирует товары, которые поступили на таможенную территорию Украины, в элек-
тронном журнале учета товаров, которые поступают на таможенную территорию Украины на  
судах заграничного плавания и вывозятся за пределы зоны таможенного контроля и пункта  
пропуска;  
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел.  
3.1.2. Для целей таможенного оформления выгруженных с судна товаров или их направ-
ления в другой таможенный орган уполномоченное должностное лицо:
применяет предусмотренные Таможенным кодексом Украины формы таможенного кон-
троля;
осуществляет, в предусмотренных законодательством Украины случаях, предваритель-
ный документальный контроль и/или проверяет наличие разрешений других контролирую-
щих органов;
проверяет наличие оформленных на товар таможенных документов (документов контро-
ля доставки, таможенных деклараций и т. п.);
контролирует процесс загрузки товаров в автомобильное или железнодорожное транс-
портное средство и налагает, в предусмотренных законодательством случаях, таможенное обе-
спечение на грузовые отсеки этих транспортных средств;
в соответствии с установленным Гостаможслужбой Украины порядком заносит необходи-
мую информацию о пропуске товаров через таможенную границу Украины в единую автома-
тизированную информационную систему Гостаможслужбы Украины (далее — ЕАИС ГТСУ);
устно докладывает старшему смены о результатах проведенной работы;
оставляет в соответствующих делах таможенного поста документы, которые были осно-
ванием для пропуска товаров через таможенную границу Украины.
3.1.3. При вывозе товаров, в установленных Инструкцией случаях, за пределы зоны тамо-
женного контроля и пункта пропуска уполномоченное старшим смены должностное лицо вно-
сит о таких товарах необходимую информацию в электронный журнал учета товаров, которые  
поступают на таможенную территорию Украины на судах заграничного плавания и вывозятся  
за пределы зоны таможенного контроля из пункта пропуска.  
3.1.4. Старший смены организует осуществление контроля за сохранностью товаров, вы-
груженных с судна и не оформленных в таможенном отношении, а также контроля за соблюде-
нием срока декларирования товаров в соответствии с Таможенным кодексом Украины.  
3.2. При вывозе за границу
3.2.1. Уполномоченное старшим смены должностное лицо:
принимает от грузовладельца или уполномоченного им лица товаросопроводительные  
документы и документы, которые являются основанием для поступления товаров в зону та-
моженного контроля пункта пропуска и вывоза товаров за пределы таможенной территории  
Украины;
проверяет правильность оформления этих документов и их соответствие требованиям  
действующего законодательства Украины;
в установленном Гостаможслужбой Украины порядке осуществляет подтверждение по-
ступления в пункт пропуска товаров, на которые оформлены таможенные документы другим  
таможенным органом (подразделением КТ);  
согласовывает со старшим смены место размещения товаров в зоне таможенного контро-
ля пункта пропуска и сообщает об этом грузовладельцу и уполномоченному лицу владельца  
пункта пропуска.
3.2.2. Для целей предоставления разрешения на погрузку товаров на судно уполномочен-
ное старшим таможенного наряда должностное лицо:  
получает от грузовладельца поручение на погрузку, товаросопроводительные документы,  
соответствующие  таможенные документы и другие документы, предусмотренные Инструкцией;329 № 2 Ст. 137
проверяет соответствие данных, указанных в поручениях на погрузку, данным вышеука-
занных документов;
при отсутствии замечаний проставляет в поручении на погрузку оттиск личной номерной  
печати, что является основанием для погрузки указанных в нем товаров на судно;
на основании поручений на погрузку осуществляет учет товаров в журнале учета товаров,  
которые вывозятся за пределы таможенной территории Украины на судах, который ведется в  
электронном виде.  
3.2.3. При загрузке судна уполномоченное старшим таможенного наряда должностное  
лицо:
проверяет наличие оформленного должным образом поручения на погрузку;
осуществляет контроль за погрузкой товаров на судно с проведением при этом проверки  
соответствия данных о товарах, которые указаны в поручении на погрузку и в таможенных до-
кументах, данным о товаре, который фактически загружается на судно;  
при отсутствии замечаний на обратной стороне поручения на погрузку и на обратной сто-
роне таможенного документа (грузовой таможенной декларации и т. п.) делает запись о количе-
стве загруженного на судно товара в соответствующих единицах измерения, которую заверяет  
личной подписью и оттиском штампа «Под таможенным контролем».
3.2.4. По окончании загрузки судна, для осуществления процедуры пропуска товаров  
через  таможенную границу Украины, уполномоченное старшим таможенного наряда долж-
ностное лицо:
получает от грузовладельца или уполномоченного им лица коносаменты и манифесты;
сверяет данные, указанные в поручении на погрузку и в таможенных документах, с дан-
ными, указанными в коносаментах и манифестах;
проверяет наличие на обратной стороне поручения на погрузку и таможенного документа  
соответствующей записи должностного лица таможенного поста, которая подтверждает факт  
погрузки товаров на судно и соответствие данным об этом товаре, указанным в документах;
при отсутствии замечаний проставляет на манифестах оттиск штампа «Под таможенным  
контролем» и личной номерной печати;
в установленном Гостаможслужбой Украины порядке проставляет в таможенном доку-
менте, который является основанием для вывоза товаров за пределы Украины, необходимые  
отметки и передает в ЕАИС ГТСУ информацию о пропуске товара;
оставляет в делах таможенного поста необходимые документы, которые были основа-
нием для пропуска товаров через таможенную границу Украины (товаросопроводительные до-
кументы, таможенные документы и т. п.);
устно докладывает о выполненной работе старшему наряда или старшему смены.  
4. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, которые перемещаются ими
4.1. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов каботажного  
плавания
4.1.1. Должностное лицо, назначенное старшим таможенного наряда, при оформлении
убытия судна, которое плавает под Государственным Флагом Украины, в каботажное плавание:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания доку-
менты, предусмотренные Инструкцией;
осуществляет таможенный контроль судна и при отсутствии замечаний отмечает в гене-
ральной декларации сведения о наличии и количестве товаров, которые находятся под таможен-
ным контролем на борту судна, и наложенном таможенном обеспечении (в случае составления  
акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в опломбированных  
помещениях (специально оборудованных местах), заносит реквизиты акта);
делает в генеральной декларации запись «Отход судна в порт (название порта) разрешен.  
Капитану вручены: 1. Генеральная декларация; 2. Декларация о грузе; 3. Декларация о судовых  
запасах; 4. Другие документы (в случае необходимости)», указывает количество листов вру-
ченных документов и заверяет сделанные записи оттиском личной номерной печати;  
оформляет в случаях, предусмотренных законодательством, соответствующие докумен-
ты контроля доставки на товары, которые находятся под таможенным контролем;
передает уполномоченному лицу администрации судна документы, предусмотренные  
Инструкцией;330 № 2 Ст. 137
оставляет второй экземпляр генеральной декларации и документов в делах таможенного  
поста, которые являются основанием для снятия судового дела с контроля;  
устно информирует старшего смены или старшего наряда о выполненной работе.
4.1.2. Должностное лицо, назначенное старшим смены, при оформлении прибытия судна,  
которое плавает под Государственным Флагом Украины, из каботажного плавания:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания преду-
смотренные Инструкцией документы с отметкой таможенного органа отправления;
при отсутствии замечаний в генеральной декларации, оформленной таможней отправ-
ления, делает запись «Прибытие в порт (название порта), дата, время» и заверяет ее оттиском  
личной номерной печати;  
устно информирует старшего таможенного наряда о выполненной работе.
4.1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судна каботажного плавания, ко-
торое плавает под иностранным флагом, осуществляется в соответствии с главами 2 и 4 Ин-
струкции и пункта 2 данной Технологической схемы.  
4.2. Порядок таможенного контроля судов лоцманской и других служб порта
4.2.1. Старший таможенного наряда при получении информации о перемещении судов  
лоцманской службы порта:
исходя из оперативной обстановки, принимает решение о необходимости осуществления  
таможенного контроля применительно к судну лоцманской службы порта и, в случае такой  
необходимости, назначает должностное лицо для осуществления процедур таможенного конт-
роля;
вносит в рабочий журнал оперативной смены информацию об отходе судна лоцманской  
службы порта и организует осуществление контроля за возвращением такого судна в порт с  
внесением информации об этом в рабочий журнал оперативной смены.
4.3. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления временного  
ввоза (вывоза) судов
4.3.1. Таможенный контроль и таможенное оформление судов, которые временно ввозятся  
на таможенную территорию Украины или временно вывозятся за пределы этой территории,  
осуществляется в соответствии с Порядком, Инструкцией, данной Технологической схемой,  
и с учетом положений Порядка пропуска яхт через государственную границу, утвержденного  
Постановлением  Кабинета Министров Украины от 29 августа 2002 года № 1274.
4.3.2. Контроль за выполнением обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов осуществ-
ляется в соответствии с Порядком, Инструкцией и пунктом 1.13 данной Технологической схемы.  
5. Ответственность должностных лиц таможни, которые осуществляют  
таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров
5.1. Должностные лица структурных подразделений таможни, которые нарушили поло-
жения данной Технологической схемы, несут ответственность согласно действующему зако-
нодательству Украины.
Заместитель начальника отдела организации таможенного контроля Е. ВОРОНОВ331 № 2 Ст. 137
Приложение 1  
к Технологической схеме организации  
осуществления в пункте пропуска  
«Феодосийский морской торговый порт»  
таможенного контроля и таможенного  
оформления судов заграничного плавания  
и товаров, которые перемещаются ими  
через таможенную границу Украины,  
утвержденной приказом Крымской таможни
от 24.12.2008 г. № 564
Пункт пропуска________________             ПТО____________________________________
 (название)                                         (название подразделения таможенного оформления)
НАРЯД
на оформление судна _______________________ флаг _________________,
(название судна)
которое прибыло из/ выбывает в ____________________ «____»_________200 г.
 (ненужное зачеркнуть)          (страна, порт)
Состав таможенного наряда:  
__________________________________________________________________________________
(фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав таможенного наряда,  
__________________________________________________________________________________
указывается старший наряда)
Состав  
комисии: _________________________________________________________________________  
(фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав комиссии,  
__________________________________________________________________________________
за исключением должностных лиц таможенного наряда)
Работа таможенного наряда:
О б щ и е  с в е д е н и я*
Место оформления судна  
(причал №, рейд)Экипаж  
(количество лиц)Начало досмотра
(дата, время)
Способ доставки  
комиссии  
(на судно / с судна)Пассажиры  
(количество лиц)Окончание досмотра
(дата, время)
Р а с п р е д е л е н и е  о б я з а н н о с т е й*
Ответственные по видам работ: Фамилии и инициалы должностных лиц
Оформление судовых документов
Досмотр судна
Разгрузка/выгрузка судна
Оформление судового дела
Заполнение журналов
Работа в досмотровом зале
Дежурство по зоне таможенного контроля дата, время: с__ до__
дата, время: с__ до__
дата, время: с__ до__
Старший таможенного наряда  ____________________________
 (подпись, дата)
* По решению старшего наряда допускается внесение другой необходимой информации.
____________________________________________________________________
Хранится в судовом деле
________ _______332 № 2 Ст. 138
ПРИКАЗ КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ТАМОЖЕННОЙ  
СЛУЖБЫ УКРАИНЫ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ОРГАНИЗАЦИИ  
ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА «ЯЛТИНСКИЙ МОРСКОЙ  
ТОРГОВЫЙ ПОРТ» ТАМОЖЕННОГО КОНТРОЛЯ И ТАМОЖЕННОГО  
ОФОРМЛЕНИЯ СУДОВ ЗАГРАНИЧНОГО ПЛАВАНИЯ И ТОВАРОВ, КО-
ТОРЫЕ ПЕРЕМЕЩАЮТСЯ ИМИ ЧЕРЕЗ ТАМОЖЕННУЮ ГРАНИЦУ  
УКРАИНЫ
Зарегистрировано в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 03.02.2009 г. за № 2/567
В соответствии с Порядком осуществления таможенного контроля водных транспорт-
ных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими, в пунктах пропуска через  
государственную границу, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от  
24 декабря 2003 года № 1989, и Инструкцией об организации таможенного контроля и тамо-
женного оформления судов и товаров, которые перемещаются ими, утвержденной приказом  
Государственной таможенной службы Украины от 17 сентября 2004 года № 678 (регистрация в  
Министерстве юстиции Украины 08.10.2004 г. за №1286/9885),  
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить технологическую схему организации осуществления в пункте пропуска  
«Ялтинский морской торговый порт» таможенного контроля и таможенного оформления су-
дов заграничного плавания и товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу  
Украины (прилагается).
2. Руководству таможенного поста «Ялта» обеспечить:
внесение изменений в должностные инструкции подчиненного личного состава, необ-
ходимых для выполнения положений указанной в пункте 1 данного приказа технологической  
схемы;
четкое разграничение полномочий должностных лиц таможенного поста с целью органи-
зации надлежащего выполнения указанной в пункте 1 данного приказа технологической схе-
мы и предотвращения случаев дублирования и/или невыполнения функций по осуществлению  
процедур таможенного контроля и таможенного оформления.
3. Приказ вступает в силу в порядке, предусмотренном действующим законодательством  
Украины.  
4. Общему отделу обеспечить тиражирование данного приказа среди соответствующих  
структурных подразделений таможни.  
5. Контроль за выполнением данного приказа возложить на заместителя начальника та-
можни, который отвечает за вопрос организации таможенного контроля.  
Вр. и. о. начальника Крымской таможни С. ПАВЛОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2008 года
№ 565138333 № 2 Ст. 138
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Крымской таможни
от 24.12.2008 г. № 565  
Зарегистрировано в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
03.02.2009 г. за № 2/567
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
организации осуществления в пункте пропуска «Ялтинский морской торговый порт»  
таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания и  
товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу Украины
1. Общие положения
1.1. Данная Технологическая схема разработана в соответствии с требованиями Тамо-
женного кодекса Украины от 11 июля 2002 года № 92-IV, Порядка осуществления таможен-
ного контроля водных транспортных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются  
ими, в пунктах пропуска через государственную границу, утвержденного Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 24 декабря 2003 года № 1989 (далее — Порядок), Инструк-
ции об организации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, ко-
торые перемещаются ими (далее — Инструкция), утвержденной приказом Гостаможслужбы  
Украины от 17 сентября 2004 года № 678 (регистрация в Министерстве юстиции Украины
08.10.2004 г. за № 1286/9885), и других соответствующих нормативно-правовых актов Украи-
ны по вопросам таможенного дела с целью определения последовательности действий
должностных лиц таможенного поста «Ялта» Крымской таможни (далее — таможенного пос-
та) при осущест влении в пункте про пуска через государственную границу Украины «Ялтин-
ский морской торговый порт» (далее — пункт пропуска) таможенного контроля и таможен-
ного оформления судов заграничного плавания и товаров, которые перемещаются ими.  
1.2. В случае изменения таможенного законодательства Украины, которое регламентиру-
ет порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания  
(далее — суда) и товаров, которые перемещаются ими (далее — товары), данная схема приме-
няется в части, не противоречащей действующим нормативно-правовым актам, до внесения в  
нее соответствующих изменений.
1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется в  
определенных согласно установленному порядку на территории пункта пропуска зонах тамо-
женного контроля силами должностных лиц таможенного поста (далее — должностные лица),  
которые в соответствии со своими должностными инструкциями уполномочены на работу в  
пункте пропуска и входят в состав оперативных смен таможенного поста (далее — оператив-
ные смены).
1.4. Процедуры таможенного контроля и таможенного оформления судов осуществляют-
ся в пункте пропуска круглосуточно в порядке их прибытия (убытия).  
Время, которое затрачивается на проведение процедур таможенного контроля, должно  
отвечать установленным действующим законодательством Украины временным нормативам.
Работа должностных лиц в пункте пропуска должна быть организована руководством  
таможенного поста по принципу «единого офиса» и «единого окна».
1.5. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется  
таможенным постом на основании анализа рисков с применением соответствующих техниче-
ских средств таможенного контроля и при взаимодействии с органами государственной власти,  
на которые законодательством возложены функции по проведению других видов контроля,  
с целью обеспечения соблюдения норм законодательства Украины по вопросам таможенного  
дела.  
1.6. Работа оперативных смен организуется согласно графику, который утверждается на-
чальником или заместителем начальника таможенного поста.
Должностные лица оперативной смены, которые включены в состав комиссий по контро-
лю судов, должны придерживаться установленных правил работы таких комиссий и, особенно,  
правил по охране труда и техники безопасности.334 № 2 Ст. 138
1.7. Старший смены уполномочен:
на координацию взаимодействия оперативной смены с другими контролирующими орга-
нами в пункте пропуска;  
организацию работы таможенного наряда в составе комиссии;
организацию работы оперативной смены и других контролирующих государственных  
органов по принципу «единого офиса»;
согласование места стоянки судна во время проведения таможенного контроля и тамо-
женного оформления, выгрузки или погрузки, а также посадки и высадки пассажиров;
согласование мест швартовки судов лоцманской службы порта;
принятие решения о необходимости проведения таможенного контроля применительно к  
судам лоцманской службы порта и лицам, которые на них находятся;
предоставление разрешения на причаливание плавучих средств к судну, которое нахо-
дится под таможенным контролем;
согласование вопроса проведения осмотра судна контролирующими органами;
согласование места таможенного контроля и таможенного оформления товаров, которые  
перемещаются членами экипажей и пассажирами судов;
принятие решения о необходимости проведения таможенного досмотра судов и товаров;
определение мест хранения в пункте пропуска товаров, которые находятся под таможен-
ным контролем;
выполнение других действий в пределах полномочий, определенных руководством тамо-
женного поста.  
1.8. Перед началом работы оперативной смены старший смены:
проверяет готовность личного состава оперативной смены к выполнению должностных  
обязанностей, соблюдение правил ношения форменной одежды;
проводит среди личного состава оперативной смены необходимые инструктажи;
собирает у личного состава таможенного наряда, с заполнением соответствующего жур-
нала, и помещает в отдельный сейф средства связи (кроме служебных) и наличные средства  
в иностранной валюте и в национальной валюте, сумма которых превышает установленную  
норму;
выдает личному составу оперативной смены представительские карточки;  
доводит до личного состава оперативной смены план работы на время смены;  
осуществляет распределение личного состава оперативной смены с фиксацией этого в  
рабочем журнале оперативной смены.
В течение работы оперативной смены старший смены контролирует деятельность лично-
го состава смены, осуществляет при необходимости дополнительное распределение личного  
состава, принимает другие меры по обеспечению надлежащего выполнения оперативной сме-
ной возложенных на нее функций.  
1.9. Фиксация процедуры приема-передачи оперативной смены осуществляется по рабо-
чему журналу оперативной смены, который нумеруется, прошивается и скрепляется печатью  
«Общий отдел» Крымской таможни. После окончания журнал хранится в делах таможенного  
поста в течение одного года, после чего передается в архив Крымской таможни.
В указанный журнал вносится также информация о предварительном распределении лич-
ного состава на выполнение заданий в течение работы оперативной смены, о состоянии опе-
ративной обстановки в пункте пропуска во время работы оперативной смены, о проблемных  
вопросах, которые возникали в оперативной смене, о лицах, которые посещали пункт про-
пуска, в том числе о сотрудниках правоохранительных органов и должностных лицах других  
подразделений таможни, о товарах, которые находятся в зоне таможенного контроля пункта  
пропуска, и о других важных данных.
Контроль за внесением указанной информации в рабочий журнал оперативной смены  
осуществляется старшим смены.  
1.10. Заявки на осуществление таможенного контроля судов принимаются старшим сме-
ны или дежурным по оперативной смене.
Факт принятия заявки регистрируется в рабочем журнале оперативной смены с занесе-
нием в него информации о дате и времени поступления заявки, лице, которое ее подало, и на-
звании судна.  335 № 2 Ст. 138
До начала таможенного контроля судна заявки хранятся в отдельной папке — «Заявки  
на контроле», а по окончании оформления судна прилагаются к соответствующему судовому  
делу.  
1.11. Таможенное оформление и налогообложение товаров, в том числе с использованием  
таможенных деклараций и грузовых таможенных деклараций, осуществляется согласно тре-
бованиям действующего законодательства Украины и в соответствии с существующими на  
таможне технологиями.  
1.12. Из числа должностных лиц назначаются ответственные за осуществление контроля  
выполнения обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов, предусмотренных Порядком и/или  
Инструкцией.
Обязательства об обратном ввозе (вывозе) судов, форма которых установлена Гостамож-
службой Украины, хранятся в отдельной папке — «Обязательства об обратном ввозе (вывозе)  
на контроле». После снятия с контроля таких обязательств они подшиваются в другую пап-
ку — «Обязательства об обратном ввозе (вывозе), которые сняты с контроля» — и хранятся  
аналогично хранению судовых дел.
Контроль за выполнением этих обязательств осуществляется ответственными долж-
ностными лицами путем регистрации обязательств в журнале учета обязательств об об-
ратном ввозе (вывозе), который ведется в электронном виде с использованием программно-
информационного комплекса «Контроль за обратным вывозом судна заграничного плавания  
за пределы таможенной территории Украины (ввозом на таможенную территорию Украины)»  
единой автоматизированной информационной системы Гостаможслужбы Украины (далее —  
ПИК), обмена информацией между таможенными органами и принятия при выявлении право-
нарушений мер, предусмотренных действующим законодательством.
1.13. Решение о продлении срока, указанного в обязательстве об обратном вывозе за пре-
делы таможенной территории Украины (ввозе на таможенную территорию Украины) судна за-
граничного плавания, принимается начальником или заместителем начальника таможенного  
поста в соответствии с требованиями Инструкции. Содержание решения отображается путем  
наложения соответствующей резолюции на заявление о продлении срока временного ввоза  
(вывоза) с последующим внесением необходимой информации в ПИК.
Заявление о продлении срока временного ввоза (вывоза) регистрируется непосредственно  
на таможенном посту согласно требованиям Инструкции по делопроизводству в таможенной  
службе Украины, утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины от 28 декабря 2002 года  
№ 747, должностными лицами, которые согласно должностным обязанностям отвечают за ве-
дение делопроизводства.
1.14. Должностные лица службы таможенной стражи и организации борьбы с нарушения-
ми таможенного законодательства Крымской таможни в установленном порядке могут прини-
мать участие в осуществлении таможенного контроля применительно к товарам и транспорт-
ным средствам на любом его этапе.
2. Таможенный контроль и таможенное оформление судов
2.1. Подготовка к таможенному контролю и таможенному оформлению судов
2.1.1. Старший смены:
проверяет наличие оперативной информации, ориентировок на судно, последний порт за-
хода и груз, который оно перевозит;  
назначает старшего наряда для осуществления таможенного контроля и таможенного  
оформления судна или лично возглавляет таможенный наряд и определяет состав этого на-
ряда;  
ставит перед старшим наряда задание по таможенному контролю и таможенному оформ-
лению судна, доводит до его сведения необходимые ориентировки.  
2.1.2. Старший наряда:
проверяет готовность таможенного наряда к осуществлению таможенного контроля и  
таможенного оформления судна, наличие необходимого таможенного обеспечения и техни-
ческих средств контроля, которые применяются при осуществлении таможенного контроля и  
таможенного оформления судна;  
доводит до таможенного наряда имеющиеся ориентировки и ставит общее задание по до-
смотру исходя из полученной оперативной информации.336 № 2 Ст. 138
2.2. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна, которое при-
бывает на таможенную территорию Украины
2.2.1. По прибытии судна в пункт пропуска и после завершения санитарного контроля  
таможенный наряд поднимается на борт судна.  
2.2.2. Старший наряда по прибытии на борт судна:
устанавливает радиосвязь со старшим смены или дежурным по оперативной смене;
устанавливает порядок взаимодействия с представителями других контролирующих ор-
ганов;  
согласовывает с администрацией судна кандидатуры членов экипажа, которые будут со-
провождать должностных лиц таможенного наряда при проведении таможенного досмотра  
судна;  
распределяет должностных лиц таможенного наряда на проведение необходимых проце-
дур таможенного контроля (таможенное оформление документов, таможенный досмотр судна  
и т. п.) с заполнением при этом наряда на оформление судна (Приложение 1), который по окон-
чании оформления судна прилагается к соответствующему судовому делу.  
2.2.3. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна долж-
ным образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом при  
этом требований Инструкции;  
проводит сравнение сведений взаимосвязанных документов (например, сведений декла-
рации о грузе и сведений манифеста или коносамента и т. п.), о чем делает соответствующие  
отметки в проверенных документах;
при отсутствии замечаний заверяет поданные документы оттиском личной номерной пе-
чати, за исключением коносамента, манифеста, обязательства капитана судна, которое плавает  
под Государственным Флагом Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые запасы,  
в частности, запасы потребления, не будут вынесены с судна, и обязательства (об обратном  
вывозе за пределы таможенной территории Украины судна, которое плавает под иностранным  
флагом);
на коносаменте, манифесте, обязательстве капитана судна, которое плавает под Государ-
ственным Флагом Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые запасы, в частности,  
запасы потребления, не будут вынесены с судна, и обязательстве (об обратном вывозе за преде-
лы таможенной территории Украины судна, которое плавает под иностранным флагом) про-
ставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем»;
если к таможенному оформлению подается больше одного экземпляра документа, то  
на экземпляре, который остается в делах таможенного поста, делается запись о количестве  
оформленных экземпляров такого документа.  
2.2.4. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на досмотр судна:
проводит, при необходимости, таможенный досмотр судна с целью проверки сведений,  
заявленных в поданных администрацией судна документах;
налагает таможенное обеспечение на помещения, в которых находятся товары, которые  
не подлежат пропуску через таможенную границу Украины, при этом контролирует составле-
ние уполномоченным лицом администрации судна в произвольной форме в двух экземплярах  
акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в опломбированных  
помещениях (специально оборудованных местах);
знакомит с содержанием статей 331, 332, 336, 337, 338 Таможенного кодекса Украины  
уполномоченное лицо администрации судна и контролирует написание им на лицевой сторо-
не обоих экземпляров акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем  
в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах) записи относительно  
предупреждения об ответственности за нарушение таможенных правил по установленной Ин-
струкцией форме;
проставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем» на акте приема-передачи то-
варов на хранение под таможенным контролем в опломбированных помещениях (специально  
оборудованных местах), что является подтверждением принятия администрацией судна на  
хранение под таможенным контролем товаров в опломбированных помещениях (специально  
оборудованных местах);337 № 2 Ст. 138
передает один экземпляр акта администрации судна, а второй — оставляет для передачи  
в судовое дело.
2.2.5. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
оставляет для формирования судового дела по одному экземпляру документов, преду-
смотренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и  
подлежащих хранению в судовом деле;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел;
передает обязательство об обратном ввозе (вывозе) судна должностному лицу, ответ-
ственному за осуществление контроля выполнения таких обязательств.  
2.2.6. По завершении таможенного оформления судна старший наряда:
сообщает старшему смены о завершении таможенного оформления судна с предоставле-
нием при этом информации о состоянии оперативной обстановки во время работы наряда;
в соответствии с требованиями Порядка и Инструкции, по устному согласованию со  
старшим смены, принимает решение относительно возможности выгрузки товаров с судна.
2.3. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна, которое вы-
бывает за пределы таможенной территории Украины
2.3.1. По прибытии на судно старший наряда выполняет действия, предусмотренные пун-
ктом 2.2.2 данной Технологической схемы.
2.3.2. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна долж-
ным образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом при  
этом требований Инструкции;  
проводит сравнение сведений взаимосвязанных документов (например, сведений декла-
рации о грузе и сведений манифеста и/или коносамента), о чем делает соответствующие отмет-
ки в проверенных документах и проставляет оттиск штампа «Под таможенным контролем» на  
коносаменте, манифесте и обязательстве (об обратном ввозе на таможенную территорию Укра-
ины судна, которое плавает под Государственным Флагом Украины), а старший таможенного  
наряда объявляет лицу, которое подало документы, о начале таможенного досмотра судна.
2.3.3. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на досмотр судна, проверяет:
сведения, которые заявлены в документах, поданных уполномоченным лицом админи-
страции судна;  
наличие и целостность таможенного обеспечения, наложенного на судовые помещения  
или другие специально оборудованные для этого места;
использование валюты из судовой кассы судна, которое плавает под иностранным флагом;
соответствие сведений, заявленных в декларации о судовых запасах, фактическому их  
наличию на борту судна;
сообщает о результатах своей работы старшему наряда и должностному лицу, ответствен-
ному за оформление документов.
2.3.4. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
при отсутствии замечаний по результатам таможенного досмотра проставляет оттиск  
личной номерной печати на поданных документах, кроме обязательства (об обратном ввозе  
на таможенную территорию Украины судна, которое плавает под Государственным Флагом  
Украины);  
оставляет для формирования судового дела по одному экземпляру документов, преду-
смотренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и  
подлежащих хранению в судовом деле;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел;  
передает обязательство об обратном ввозе (вывозе) судна должностному лицу, ответ-
ственному за осуществление контроля выполнения таких обязательств.  338 № 2 Ст. 138
2.4. Порядок формирования и регистрации судового дела
2.4.1. Из числа должностных лиц назначаются ответственные за формирование и реги-
страцию судовых дел.  
Сформированное судовое дело судна, таможенный контроль которого завершен, хранит-
ся в делах таможни в соответствии с Инструкцией по делопроизводству в таможенной службе  
Украины, утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины от 28 декабря 2002 года № 747.
2.4.2. Должностное лицо, ответственное за формирование судовых дел, после завершения  
таможенного контроля и таможенного оформления судна:  
формирует в судовое дело документы, согласно которым был осуществлен таможенный  
контроль и таможенное оформление судна по прибытии его в пункт пропуска, документы, со-
гласно которым были осуществлены таможенный контроль и таможенное оформление этого  
судна при убытии за пределы пункта пропуска, и документы, предусмотренные данной Техно-
логической схемой;
регистрирует судовое дело в журнале регистрации судовых дел, который ведется в элек-
тронном виде;
обеспечивает передачу судового дела в дела таможенного поста для хранения в течение  
установленного законодательством Украины срока.
3. Таможенный контроль и таможенное оформление товаров,  
которые перемещаются на судах
3.1. При ввозе из-за границы
3.1.1. Должностное лицо, уполномоченное на осуществление контроля за выгрузкой това-
ров с судна, при наличии разрешения старшего наряда на выгрузку товаров с судна:
согласовывает со старшим наряда или старшим смены место выгрузки товаров;
контролирует процесс выгрузки товаров;
в соответствии с Инструкцией делает надписи с предостережениями, которые запрещают  
или регулируют процесс выгрузки;
получает от администрации порта или уполномоченного ею лица документы (наряд, таль-
манские расписки и т. п.), которые отображают результаты выгрузки товаров в зону таможен-
ного контроля или на транспортные средства, которые находятся в зоне таможенного контроля  
(по одному экземпляру каждого из оформленных документов остается в делах таможенного  
поста);
в случаях выявления несоответствия в количестве товаров данным, указанным в грузо-
вых документах, или при выявлении в процессе выгрузки судна поврежденных (подмоченных,  
со следами распаковки) грузовых мест контролирует составление акта-уведомления, внесения  
необходимых отметок в генеральный акт (один экземпляр генерального акта остается в делах  
таможенного поста), а также составление акта о несоответствии товаров сведениям, указан-
ным в необходимых для осуществления таможенного оформления документах, форма которо-
го определена Гостаможслужбой Украины;
устно докладывает старшему смены о времени окончания и результатах выгрузки товаров  
с судна;
по окончании разгрузки судна оставляет для формирования судового дела грузовые и  
другие документы относительно выгрузки товаров с судна;  
регистрирует товары, которые поступили на таможенную территорию Украины, в элек-
тронном журнале учета товаров, которые поступают на таможенную территорию Украины на  
судах заграничного плавания и вывозятся за пределы зоны таможенного контроля и пункта  
пропуска;  
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судовых дел.  
3.1.2. Для целей таможенного оформления выгруженных с судна товаров или их направ-
ления в другой таможенный орган уполномоченное должностное лицо:
применяет предусмотренные Таможенным кодексом Украины формы таможенного конт-
роля;
осуществляет, в предусмотренных законодательством Украины случаях, предваритель-
ный документальный контроль и/или проверяет наличие разрешений других контролирую-
щих органов;339 № 2 Ст. 138
проверяет наличие оформленных на товар таможенных документов (документов контро-
ля доставки, таможенных деклараций и т. п.);
контролирует процесс загрузки товаров в автомобильное или железнодорожное транс-
портное средство и налагает, в предусмотренных законодательством случаях, таможенное обе-
спечение на грузовые отсеки этих транспортных средств;
в соответствии с установленным Гостаможслужбой Украины порядком заносит необходи-
мую информацию о пропуске товаров через таможенную границу Украины в единую автома-
тизированную информационную систему Гостаможслужбы Украины (далее — ЕАИС ГТСУ);
устно докладывает старшему смены о результатах проведенной работы;
оставляет в соответствующих делах таможенного поста документы, которые были осно-
ванием для пропуска товаров через таможенную границу Украины.
3.1.3. При вывозе товаров, в установленных Инструкцией случаях, за пределы зоны тамо-
женного контроля и пункта пропуска уполномоченное старшим смены должностное лицо вно-
сит необходимую информацию о таких товарах в электронный журнал учета товаров, которые  
поступают на таможенную территорию Украины на судах заграничного плавания и вывозятся  
за пределы зоны таможенного контроля из пункта пропуска.  
3.1.4. Старший таможенного наряда организует осуществление контроля за сохранностью  
товаров , выгруженных с судна и не оформленных в таможенном отношении, а также контроля за  
соблюдением срока декларирования товаров в соответствии с Таможенным кодексом Украины.  
3.2. При вывозе за границу
3.2.1. Уполномоченное старшим смены должностное лицо:
принимает от грузовладельца или уполномоченного им лица товаросопроводительные  
документы и документы, которые являются основанием для поступления товаров в зону та-
моженного контроля пункта пропуска и вывоза товаров за пределы таможенной территории  
Украины;
проверяет правильность оформления этих документов и их соответствие требованиям  
действующего законодательства Украины;
в установленном Гостаможслужбой Украины порядке осуществляет подтверждение по-
ступления в пункт пропуска товаров, на которые оформлены таможенные документы другим  
таможенным органом (подразделением КТ);  
согласовывает со старшим смены место размещения товаров в зоне таможенного контро-
ля пункта пропуска и сообщает об этом грузовладельцу и уполномоченному лицу владельца  
пункта пропуска.
3.2.2. Для целей предоставления разрешения на погрузку товаров на судно уполномочен-
ное старшим смены должностное лицо:  
получает от грузовладельца поручение на погрузку, товаросопроводительные документы,  
соответствующие  таможенные документы и другие документы, предусмотренные Инструкцией;
проверяет соответствие данных, указанных в поручениях на погрузку, данным вышеука-
занных документов;
при отсутствии замечаний проставляет в поручении на погрузку оттиск личной номерной  
печати, который является основанием для погрузки указанных в нем товаров на судно;
на основании поручений на погрузку осуществляет учет товаров в журнале учета товаров,  
которые вывозятся за пределы таможенной территории Украины на судах, который ведется в  
электронном виде.  
3.2.3. При загрузке судна уполномоченное старшим смены должностное лицо:
проверяет наличие оформленного должным образом поручения на погрузку;
осуществляет контроль за погрузкой товаров на судно с проведением при этом проверки  
соответствия данных о товарах, которые указаны в поручении на погрузку и в таможенных до-
кументах, данным о товаре, который фактически загружается на судно;  
при отсутствии замечаний на обратной стороне поручения на погрузку и на обратной сто-
роне таможенного документа (грузовой таможенной декларации и т. п.) делает запись о количе-
стве загруженного на судно товара в соответствующих единицах измерения, которую заверяет  
личной подписью и оттиском штампа «Под таможенным контролем».
3.2.4. По окончании загрузки судна для осуществления процедуры пропуска товаров че-
рез таможенную границу Украины уполномоченное старшим смены должностное лицо:
получает от грузовладельца или уполномоченного им лица коносаменты и манифесты;340 № 2 Ст. 138
сверяет данные, указанные в поручении на погрузку и в таможенных документах, с дан-
ными, указанными в коносаментах и манифестах;
проверяет наличие на обратной стороне поручения на погрузку и таможенного документа  
соответствующей записи должностного лица таможенного поста, которая подтверждает факт  
погрузки товаров на судно и соответствие данным об этом товаре, указанным в документах;
при отсутствии замечаний проставляет на манифестах оттиск штампа «Под таможенным  
контролем» и личной номерной печати;
в установленном Гостаможслужбой Украины порядке проставляет в таможенном доку-
менте, который является основанием для вывоза товаров за пределы Украины, необходимые  
отметки и передает в ЕАИС ГТСУ информацию о пропуске товара;
оставляет в делах таможенного поста необходимые документы, которые были основани-
ем для пропуска товаров через таможенную границу Украины (товаросопроводительные до-
кументы, таможенные документы и т. п.);
устно докладывает о выполненной работе старшему наряда или старшему смены.  
4. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, которые перемещаются ими
4.1. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов каботажного  
плавания
4.1.1. Должностное лицо, назначенное старшим смены, при оформлении убытия судна,  
которое плавает под Государственным Флагом Украины, в каботажное плавание:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания доку-
менты, предусмотренные Инструкцией;
осуществляет таможенный контроль судна и при отсутствии замечаний отмечает в гене-
ральной декларации сведения о наличии и количестве товаров, которые находятся под таможен-
ным контролем на борту судна, и наложенном таможенном обеспечении (в случае составления  
акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в опломбированных  
помещениях (специально оборудованных местах), указывает реквизиты акта);
делает в генеральной декларации запись «Отход судна в порт (название порта) разрешен.  
Капитану вручены: 1. Генеральная декларация; 2. Декларация о грузе; 3. Декларация о судовых  
запасах; 4. Другие документы (в случае необходимости)», указывает количество листов вру-
ченных документов и заверяет сделанные записи оттиском личной номерной печати;  
оформляет в случаях, предусмотренных законодательством, соответствующие докумен-
ты контроля доставки на товары, которые находятся под таможенным контролем;
передает уполномоченному лицу администрации судна документы, предусмотренные  
Инструкцией;
оставляет второй экземпляр генеральной декларации и документов в делах таможенного  
поста, которые являются основанием для снятия судового дела с контроля;  
устно информирует старшего смены или старшего наряда о выполненной работе.
4.1.2. Должностное лицо, назначенное старшим смены, при оформлении прибытия судна,  
которое плавает под Государственным Флагом Украины, из каботажного плавания:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания преду-
смотренные Инструкцией документы с отметкой таможенного органа отправления;
при отсутствии замечаний в генеральной декларации, оформленной таможней отправ-
ления, делает запись «Прибытие в порт (название порта), дата, время» и заверяет ее оттиском  
личной номерной печати;  
устно информирует старшего смены или старшего таможенного наряда о выполненной  
работе.
4.1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судна каботажного плавания, ко-
торое плавает под иностранным флагом, осуществляется в соответствии с главами 2 и 4 Ин-
струкции и пунктом 2 данной Технологической схемы.  
4.2. Порядок таможенного контроля судов лоцманской и других служб порта
4.2.1. Старший смены при получении информации о перемещении судов лоцманской  
службы порта:
исходя из оперативной обстановки, принимает решение о необходимости осуществления  
таможенного контроля применительно к судну лоцманской службы порта и, в случае такой  341 № 2 Ст. 138
необходимости, назначает должностное лицо для осуществления процедур таможенного конт-
роля;
вносит в рабочий журнал оперативной смены информацию об отходе судна лоцманской  
службы порта и организует осуществление контроля за возвращением такого судна в порт с  
внесением информации об этом в рабочий журнал оперативной смены.
4.3. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления временного  
ввоза (вывоза) судов
4.3.1. Таможенный контроль и таможенное оформление судов, которые временно ввозятся  
на таможенную территорию Украины или временно вывозятся за пределы этой территории,  
осуществляется в соответствии с Порядком, Инструкцией, данной Технологической схемой и с  
учетом положений Порядка пропуска яхт через государственную границу, утвержденного По-
становлением Кабинета Министров Украины от 29 августа 2002 года № 1274.
4.3.2. Контроль за выполнением обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов осущест-
вляется в соответствии с Порядком, Инструкцией и пунктом 1.12 данной Технологической схемы.  
4.4. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления иностранных  
круизных судов
4.4.1. Таможенный контроль и таможенное оформление круизных судов, которые прибы-
вают из-за границы или выбывают за границу, осуществляется, как правило, документально в  
соответствии с Порядком, Инструкцией и данной Технологической схемой.  
4.4.2. Старший смены определяет место осуществления таможенного контроля пассажи-
ров круизного судна с учетом наличия условий выполнения режимных мероприятий и дает  
соответствующие указания старшему наряда и/или должностным лицам, которые входят в со-
став таможенного наряда.
5. Ответственность должностных лиц таможни, которые осуществляют  
таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров
5.1. Должностные лица структурных подразделений таможни, которые нарушили поло-
жения данной Технологической схемы, несут ответственность согласно действующему зако-
нодательству Украины.
Заместитель начальника отдела организации таможенного контроля Е. ВОРОНОВ
Приложение 1  
к Технологической схеме организации  
осуществления в пункте пропуска  
«Ялтинский морской торговый порт»  
таможенного контроля и таможенного  
оформления судов заграничного плавания  
и товаров, которые перемещаются ими  
через таможенную границу Украины,  
утвержденной приказом Крымской таможни
от 24.12. 2008 г. № 565
Пункт пропуска________________     ПТО_________________________________
(название)      (название подразделения таможенного оформления)
НАРЯД
на оформление судна _______________________ флаг _________________,
(название судна)
которое прибыло из/ выбывает в ____________________ «____»_________200  г.
 (ненужное зачеркнуть) (страна, порт)
Состав таможенного наряда:  
__________________________________________________________________________________
(фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав таможенного наряда,  
__________________________________________________________________________________
указывается старший наряда)342 № 2 Ст. 138
Состав  
комисии: _________________________________________________________________________  
(фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав комиссии,  
__________________________________________________________________________________
за исключением должностных лиц таможенного наряда)
Работа таможенного наряда:
О б щ и е  с в е д е н и я*
Место оформления судна  
(причал №, рейд)Экипаж  
(количество лиц)Начало досмотра
(дата, время)
Способ доставки  
комиссии  
(на судно / с судна)Пассажиры  
(количество лиц)Окончание досмотра
(дата, время)
Р а с п р е д е л е н и  е   о б я з а н н о с т е й*
Ответственные по видам работ: Фамилии и инициалы должностных лиц
Оформление судовых документов
Досмотр судна
Разгрузка/выгрузка судна
Оформление судового дела
Заполнение журналов
Работа в досмотровом зале
Дежурство по зоне таможенного контроля дата, время: с__ до__
дата, время: с__ до__
дата, время: с__ до__
Старший таможенного наряда  ____________________________
(подпись, дата)
* По решению старшего наряда допускается внесение другой необходимой информации.
_________________________________________________________________________________________
Хранится в судовом деле
________ _______