СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 3
2009  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 3
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
2009  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —  Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 15.04.09 г. Тираж 320 экз.3 № 3
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  постановления и распоряжения Совета министров Автономной  
Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй – ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
139. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1167-5/09 «О Сумцо-
ве А. А.».
140. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1168-5/09 «О назначении  
Кащавцева  П. В. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по ф изиче-
ской культуре и спорту».
141. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1169-5/09 «О Лысен-
ко В. А.».
142. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1170-5/09 «О присвоении  
звания «Почетный крымчанин» Швецу Р. Ф. (митрополиту Лазарю)».
143. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1171-5/09 «О заявлении  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым в связи с 18-й годовщиной Всесоюзного референдума, состоя в-
шегося 17 марта 1991 года».
144. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1172-5/09 «О ходе выпол-
нения Программы занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы, утвержденной По-
становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 года № 799-5/08».
145. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1173-5/09 «Об отчете Совета  
министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в целом (комплексном) за 2008 год».
146. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1174-5/09 «О списа-
нии ссуд, выданных субъектам хозяйствования из бюджета Автономной Республики Крым».
147. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1175-5/09 «Об обращении  
в Верховную Раду Украины, Кабинет Министров Украины по вопросу реализации прав граждан на социальную  за-
щиту в соответствии с Законом Украины «О социальной защите детей войны».
148. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1176-5/09 «О вопросах обес-
печения соблюдения прав и свобод граждан, которые привлекаются к административной ответственности за  право-
нарушения в сфере обеспечения безопасности дорожного движения на территории Автономной Республики Кр ым».
149. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1177-5/09 «О внесе-
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 112-5 /06 
«Об утверждении сетей междугородных и пригородных автобусных маршрутов общего пользования, которые н е 
выходят за границы Автономной Республики Крым».
150. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1178-5/09 «О вне-
сении изменения в Положение о нагрудном памятном знаке «65 лет освобождения Крыма от фашистских захв ат-4 № 3
чиков», утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 год а 
№ 1145-5/09».
151. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1179-5/09 «О внесении из-
менения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулят орных  
актов на 2009 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008  года  
№ 1052-5/08».
152. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1180-5/09 «Об отнесении  
населенных  пунктов Симферопольского района Автономной Республики Крым к категории сел».
153. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1181-5/09 «О вне-
сении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997 года № 122 9-1 
«О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
154. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1182-5/09 «О согла-
совании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
155. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1183-5/09 «О согла-
совании продажи через аукцион специального разрешения на пользование недрами».
156. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1184-5/09 «О внесе-
нии изменений в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной Республики Крым и их функ циях,  
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/0 2».
157. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1185-5/09 «О внесении изме-
нений в состав Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватизац ии».
158. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1186-5/09 «О вопро-
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
159. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 1154-5/09 «О вне-
сении изменений в повестку дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыв а».
160. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 1155-5/09  
«О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 18—2 0 
марта 2009 года».
161. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 1156-5/09  
«Об обращении  к органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым по вопросу оптимизации  
размера  годовой арендной платы за земельные участки несельскохозяйственного назначения».
162. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 1157-5/09  
«Об утверждении описаний и образцов нагрудного памятного знака «65 лет освобождения Крыма от фашистс ких 
захватчиков» и удостоверения к нему».
163. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 1158-5/09 «О хо-
датайстве о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины Мустафаева М. М.».
164. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 1159-5/09 «О на-
граждении работников различных отраслей».
165. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 1160-5/09 «О  
снятии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики Крым и решен ия 
ее Президиума».
166. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2009 г. № 1161-5/09  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республи ки 
Крым» Зимину А. П.».
167. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 марта 2009 г. № 1162-5/09  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым» Ефимовой И. В.».
168. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 1163-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».
169. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 1164-5/09  
«О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого  созыва  
и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 18—20 марта  
2009 года».
170. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта 2009 г. № 1165-5/09  
«О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого  созыва  
и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 18—20 марта  
2009 года».
171. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 1166-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».5 № 3
172. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 марта 2009 г. № 1187-5/09  
«О награждении военнослужащих Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины».
173. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 марта 2009 г. № 1188-5/09  
«О награждении работников Республиканской организации «Крымский академический украинский музыкальный  
театр».
174. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 марта 2009 г. № 1189-5/09  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым» Туйсузовой Л. В.».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
175. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 февраля 2009 г. № 84 «О Плане  
мероприятий по обустройству и социально-культурному развитию депортированных граждан в Автономной Ре спу-
блике Крым на 2009 год, осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
176. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 86 «О проведении в  
2009 году весенней акции «Чистый Крым» по озеленению, благоустройству и санитарной очистке населенны х пунк-
тов Автономной Республики Крым».
177. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 88 «О создании  
комиссии по решению проблемных вопросов обеспечения прав жителей общежитий на жилье».
178. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 89 «О ликвидации  
Крымского производственного концерна нерудных строительных материалов «Крымнерудпром».
179. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 91 «О назначении  
перевозчика на автобусном маршруте общего пользования».
180. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 92 «О внесении из-
менений в некоторые постановления Совета министров Автономной Республики Крым».
181. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 93 «О мерах по  
вы полнению Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенствовании организ ации  
шефства  над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины» в 2009 году».
182. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 94 «Об организаци-
онном обеспечении получения ссуд бюджетом Автономной Республики Крым».
183. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 95 «О выделении  
средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации на канализационных очистных сооружениях г. Ф еодо-
сии».
184. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 96 «Об итогах рабо-
ты агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым в 2008 году».
185. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 97 «О ходе выпол-
нения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 года № 646  
«Об обеспеченности  сельхозтоваропроизводителей Автономной Республики Крым горючесмазочными материа-
лами для проведения  весенне-полевых работ 2009 года».
186. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 98 «Об итогах вы-
полнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 года № 78 «О м ерах  
по подготовке и проведению комплекса работ по посадке садов и виноградников в 2008 году».
187. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 99 «О переименова-
нии госпредприятия «Оптика».
188. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 100 «О нормах обе-
спечения населения твердым топливом и сжиженным газом для предоставления жилищных субсидий в 2009 го ду».
189. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 101 «Об утвержде-
нии норм обеспечения твердым топливом и сжиженным газом льготных категорий граждан в 2009 году».
190. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 102 «О внесении из-
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 140».
191. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 103 «О создании ра-
бочей группы по подготовке и проведению мероприятий, связанных с 23-й годовщиной Чернобыльской катас трофы  
и Днем чествования участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС».
192. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 104 «О внесении из-
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2005 года № 629».
193. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 105 «О созда-
нии Координационного  совета по внедрению в Автономной Республике Крым Канадско-украинского проекта  
«Инклюзивное  образование для детей с особыми потребностями в Украине».
194. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 106 «О создании  
рабочей группы по контролю за ситуацией на продовольственном рынке Автономной Республики Крым».6 № 3
195. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 107 «О проведении  
Международной выставки «Содружество».
196. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 108 «О мероприяти-
ях по развитию и использованию крымскотатарского языка в Автономной Республике Крым на 2009—2010 год ы».
197. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 109 «О внесении из-
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 октября 2006 года № 618».
198. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 110 «О внесении из-
менения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июля 2008 года № 348».
199. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 111 «О переимено-
вании учреждений и организаций, отнесенных к сфере управления Республиканского комитета Автономной Р еспу-
блики Крым по физической культуре и спорту».
200. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 112 «Об утвержде-
нии Мероприятий по привлечению промышленного потенциала предприятий учреждений исполнения наказаний  
в Автономной  Республике Крым в экономику Автономной Республики Крым на 2009 год».
201. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 113 «О согласовании  
места расположения мидийного хозяйства и секции по обучению молодежи парусному, водно-моторному и во долаз-
ному делу субъекту предпринимательской деятельности Миронову Анатолию Владимировичу».
202. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 114 «О передаче  
в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Азарниковой Светлане Дм ит-
риевне».
203. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 115 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Выдыш Юлии Альбертовне».
204. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 116 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Кубышкиной Татьяне Павлов не».
205. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 117 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Лаптевой Анне Леонидовне» .
206. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 118 «О передаче в  
собственность  земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Михайлик Надежде Петровн е».
207. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 119 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Таранцовой Наталье Виктор овне».
208. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 120 «О переда-
че в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Авраменко Владимиру  
Сергеевичу ».
209. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 121 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Воробьеву Анатолию Ильич у».
210. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 122 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Галушко Сергею Евгеньеви чу».
211. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 123 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Губареву Валентину Никол аевичу».
212. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 124 «О передаче в соб -
ственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Демидасу Александру Викторо вичу».
213. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 125 «О передаче в соб -
ственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Денисенко Максиму Анатольев ичу ».
214. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 126 «О передаче в соб -
ственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Кирилюку Геннадию Григорьев ичу ».
215. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 127 «О передаче в соб -
ственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Клименко Михаилу Викторович у ».
216. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 128 «О передаче в соб -
ственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Пугаченко Николаю Степанови чу ».
217. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 130 «О снятии  
с контроля  постановлений, распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым».
218. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 г. № 131 «О награждении  
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
219. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 132 «О распре-
делении субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюджетам городов и районов на оп лату  
расходов по подаче питьевой воды для сельского населения».
220. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 135 «О мероприя-
тиях по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан на 2009 год».
221. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 136 «О внесе-7 № 3
нии изменения  в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июля 2006 года № 40 4».
222. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 137 «О вопросах  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
223. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 138 «О выдаче  
копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».
224. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 139 «О вопросах  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
225. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 140 «О внесении  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 года № 72».
226. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 141 «Об утверж-
дении материалов выбора земельного участка и даче разрешения на разработку проекта землеустройства п о отводу  
земельного участка для размещения благоустроенного пляжа обществу с ограниченной ответственностью «Ц ентр  
молодежных инициатив «Зебра».
227. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 142 «Об утверж-
дении материалов выбора земельного участка для размещения карьера по добыче пильных известняков колл ек-
тивному рыболовецкому предприятию «КОНСТРУКТИВ».
228. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 143 «Об утверж-
дении технической документации по землеустройству в части составления документов, удостоверяющих пра во 
на земельные участки, и о передаче земельных участков в постоянное пользование Красноперекопскому уп равле-
нию водного хозяйства».
229. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 144 «О передаче в  
собственность  земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Шевчук Виктории Александ ровне».
230. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 145 «О передаче в  
собственность земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Синельникову Евгению Вас илье-
вичу».
231. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 146 «О мероприяти-
ях по обеспечению техногенной и пожарной безопасности в весенне-летний период 2009 года в Автономной  Респуб-
лике Крым».
232. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 147 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 года № 76»
233. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 148 «О передаче  
автотранспорта».
234. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 149 «О награжде-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
235. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 марта 2009 г. № 152 «О распределе-
нии капитальных вложений за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год».
***********
236. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2009 г. № 82-р «О прове-
дении весеннего 2009 года призыва граждан на срочную военную службу и создании республиканской призы вной  
комиссии».
237. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 16 февраля 2009 г. № 83-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 августа 2008 года № 486-р ».
238. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 февраля 2009 г. № 117-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 декабря 2008 года № 849-р ».
239. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 6 марта 2009 г. № 145-р «О создании  
организационного комитета по празднованию в Автономной Республике Крым 65-й годовщины Победы в Велик ой 
Отечественной войне 1941—1945 годов».
240. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 г. № 147-р «О Черня-
ке А. Ю.».
241. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 13 марта 2009 г. № 150-р «О проведе-
нии XIV Международной научно-практической конференции «Актуальные вопросы развития инновационной дея -
тельности».
242. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 16 марта 2009 г. № 152-р «О создании  
рабочей группы».
243. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 марта 2009 г. № 154-р «О прове-
дении в Автономной Республике Крым Всеукраинской эстафеты памяти «Слава освободителям Украины».
244. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 г. № 156-р «О создании  
рабочей группы по вопросам усовершенствования административно-территориального устройства и местного  са-
моуправления».8 № 3 Ст. 146
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СПИСАННЯ ПОЗИК, ВИДАНИХ СУБ’ЄКТАМ ГОСПОДАРЮВАННЯ  
З БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до статті 62 Закону України «Про Державний бюджет України на 2009 рік»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Списати заборгованість у сумі 499113,51 грн. за позиками, виданими з бюджету Авто-
номної Республіки Крим у 1993—1999 роках суб’єктам господарювання, яких визнано банкру-
тами рішенням Господарського суду Автономної Республіки Крим (відповідно до Додатка).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 березня 2009 року
№ 1174-5/09
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 18.03.2009 р. № 1174-5/09
ПЕРЕЛІК
суб’єктів господарювання, визнаних у встановленому порядку банкрутами
№
справиОдержувач
позикиПідстави видачі,
№ і дата договору  
про надання бюджетної  
позикиСума  
виділеної  
бюджетної  
позики (грн.)Залишок  
заборгованості  
на 01.11.2008
(грн.)Підстави
списання, рішення судів
32. СВК «Новопавлівський»  
Красноперекопського р-нуГарант перед ІНКО  
№ 318 від 15.06.199534779,45 10119,04 Ухвала Господарського  
суду АРК від 19.07.2005
у справі  
№ 2-11/490-2005
35. СТОВ «Сонячна Нива»  
Джанкойського р-нуГарант перед ІНКО  
№ 302 від 15.06.199559049,37 31159,37 Ухвала Господарського  
суду АРК від 30.08.2005
у справі  
№ 2-11/346-2005
58. ВАТ «Нижньогірський  
консервний  завод»
Нижньогірського р-нуГарант перед АПБ  
«Україна»
від 27.07.1995506414,1 457835,1 Ухвала Господарського  
суду АРК від 06.06.2006
у справі  
№ 2-5/2308-2006
РАЗОМ: 600242,92 499113,51
_____________1469 № 3 Ст. 149
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ЧЕРВНЯ 2006 РОКУ
№ 112-5/06 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ МЕРЕЖ МІЖМІСЬКИХ І ПРИ-
МІСЬКИХ АВТОБУСНИХ  МАРШРУТІВ ЗАГАЛЬНОГО КОРИСТУВАН-
НЯ, ЩО НЕ ВИХОДЯТЬ ЗА МЕЖІ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, статті 14 Закону України «Про автомобільний транспорт»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 черв-
ня 2006 року № 112-5/06 «Про затвердження мереж міжміських і приміських автобусних  
маршрутів загального користування, що не виходять за межі Автономної Республіки Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 405, № 9,  
ст. 749; 2007 р., № 10, ст. 992; 2008 р., № 3, ст. 157) такі зміни:
1) у мережі міжміських автобусних маршрутів загального користування, що не виходять  
за межі Автономної Республіки Крим, затвердженій цією Постановою:
розділ «Алушта» доповнити рядком 23-1 такого змісту:
23-1. Привітне — Алушта с. Рибаче, с. Малоріченське, с. Сонячногірське
розділ «Армянськ» доповнити рядком 30-1 такого змісту:
30-1. Армянськ — Євпаторія смт Первомайське, с. Войкове, смт Новоселівське
розділ «Бахчисарайський» доповнити рядками 48-1, 48-2 такого змісту:
48-1. Бахчисарай — Євпаторія с. Маловидне, с. Віліне, с. Піщане, с. Берегове, смт Миколаївка,  
м. Саки
48-2. Берегове — Сімферополь с. Табачне, с. Рівнопілля, с. Кольчугине, с. Дубки
розділ «Білогірський» доповнити рядками 54-1, 54-2, 54-3, 54-4 такого змісту:
54-1. Аннівка — Сімферополь с. Новожилівка, с. Литвиненкове, смт Зуя
54-2. Білогірськ — Сімферополь с. Олександрівка, с. Балки, с. Зеленогірське, с. Цвіточне,  
с. Кримська Роза, смт Зуя
54-3. Білогірськ — Феодосія с. Багате, м. Старий Крим
54-4. Лічебне — Сімферополь с. Мічурінське, м. Білогірськ, смт Зуя
розділ «Джанкойський» доповнити рядком 69-1 такого змісту:
69-1. Джанкой — Судак смт Красногвардійське, м. Сімферополь, м. Білогірськ, с. Грушівка
розділ «Євпаторія» доповнити рядками 99-1, 99-2 такого змісту:
99-1. Євпаторія — Міжводне с. Новоіванівка, с. Красна Поляна, с. Зайцеве, с. Водопійне
99-2. Євпаторія — Оленівка с. Новоіванівка, с. Медведеве, с. Громове, с. Окунівка
розділ «Красноперекопський» доповнити рядком 132-1 такого змісту:
132-1. Красноперекопськ — Євпаторія с. Воїнка, с. Орловське, смт Первомайське, с. Сари-Баш,  
с. Олексіївка, смт Новоселівське
розділ «Нижньогірський» доповнити рядком 155-1 такого змісту:
155-1. Нижньогірський — Сімферополь смт Совєтський, смт Кіровське, с. Владиславівка, м. Феодосія,  
м. Судак, м. Білогірськ
розділ «Первомайський» доповнити рядками 166-1, 166-2 такого змісту:
166-1. Гришине — Красногвардійське с. Войкове, с. Чернове, с. Новоестонія
166-2. Тихонівка — Первомайське с. Кормове, с. Дмитрівка, с. Войкове, с. Гришине
розділ «Сакський» доповнити рядками 194-1, 194-2, 194-3, 194-4, 194-5, 194-6, 194-7 такого  
змісту:
194-1. Крайнє — Євпаторія с. Митяєве, с. Шовковичне, м. Саки
194-2. Саки — Бахчисарай смт Миколаївка, с. Віліне, с. Відрадне, с. Маловидне
194-3. Саки — Білогірськ м. Сімферополь
194-4. Саки — Джанкой м. Сімферополь14910 № 3 Ст. 149
194-5. Саки — Керч м. Сімферополь, м. Білогірськ, м. Феодосія
194-6. Саки — Ялта м. Сімферополь, м. Алушта
194-7. Мітяєве — Сімферополь с. Шовковичне, м. Саки
у розділі «Сімферопольський»:
рядок 266-2 викласти в такій редакції:
266-2. Сімферополь — Совєтський м. Білогірськ, с. Зибини, с. Пруди, с. Привільне, с. Завітне,  
с. Роздольне
доповнити рядком 266-3 такого змісту:
266-3. Сімферополь — Зоркіне м. Білогірськ, с. Садове, смт Нижньогірський, с. Михайлівка  
у розділі «Совєтський»:
рядок 277-2 викласти в такій редакції:
277-2. Совєтський — Сімферополь с. Роздольне, с. Завітне, с. Привільне, с. Пруди, с. Зибини,  
м. Білогірськ
доповнити рядками 277-4, 277-5, 277-6 такого змісту:
277-4. Дмитрівка — Сімферополь смт Совєтський, с. Роздольне, с. Пчільники, с. Пруди, м. Білогірськ
277-5. Надежда — Феодосія с. Іллічеве, с. Оріхівка, смт Кіровське, с. Журавки, с. Первомайське
277-6. Надежда — Феодосія с. Іллічеве, с. Оріхівка, смт Кіровське, с. Новопокровка,  
с. Владиславівка
розділ «Судак» доповнити рядками 291-1, 291-2 такого змісту:
291-1. Судак — Джанкой с. Грушівка, м. Білогірськ, м. Сімферополь
291-2. Судак — Джанкой смт Коктебель, м. Феодосія, смт Кіровське, смт Совєтський,  
смт Нижньогірський
розділ «Чорноморський» доповнити рядками 320-1, 320-2 такого змісту:
320-1. Оленівка — Євпаторія с. Красносільське, смт Чорноморське, с. Красна Поляна
320-2. Міжводне — Сімферополь смт Чорноморське, с. Красна Поляна, м. Євпаторія, м. Саки
розділ «Ялта» доповнити рядками 335, 336, 337, 338, 339, 340 такого змісту:
335. Ялта — Армянськ м. Алушта, м. Сімферополь, смт Первомайське,  
м. Красноперекопськ
336. Ялта — Джанкой м. Алушта, м. Сімферополь, смт Красногвардійське
337. Ялта — Євпаторія м. Алушта, м. Сімферополь, м. Саки
338. Ялта — Керч м. Алушта, м. Сімферополь, с. Багате, с. Грушівка, м. Старий Крим,  
м. Феодосія
339. Ялта — Красноперекопськ м. Алушта, м. Сімферополь, смт Первомайське
340. Ялта — Саки м. Алушта, м. Сімферополь
2) у мережі приміських автобусних маршрутів загального користування, що не виходять  
за межі Автономної Республіки Крим, затвердженій цією Постановою:
у розділі «Алушта» маршрут 111 виключити;
у розділі «Бахчисарайський»:
маршрути 104, 105, 106 викласти в такій редакції:
104. Білокам’яне — Сімферополь с. Залізничне, м. Бахчисарай
105. Берегове — Бахчисарай с. Піщане, с. Віліне, с. Відрадне, с. Кочергіне, с. Маловидне
106. Багата Ущелина — Бахчисарай с. Поляна, с. Голубинка, смт Куйбишеве, с. Танкове, с-ще. Сирень
доповнити маршрутами 139, 140:
139. Віліне — пансіонат «Веселка» с. Піщане
140. Піщане — Углове с. Віліне
у розділі «Білогірський»:
маршрути 102, 110 виключити;
маршрут 115 викласти в такій редакції:
115. Зибини — Білогірськ с. Вишенне, с. Миронівка
маршрут 119 викласти в такій редакції:
119. Курське — Білогірськ с. Опитне, с. Тополівка, с. Руське, с. Мелехове, с. Чорнопілля
маршрут 121 викласти в такій редакції:
121. Красногірське — Сімферополь с. Курортне, с. Ароматне, с. Кримська Роза, смт Зуя11 № 3 Ст. 149
розділ «Джанкойський» доповнити маршрутом 131:
131. Солонцеве — Джанкой с. Мартинівка, с. Завіт-Ленінський, с. Солоне Озеро, с. Придорожнє
розділ «Кіровський» доповнити маршрутами 114, 115:
114. Журавки — Феодосія с. Первомайське
115. Новопокровка — Феодосія с. Журавки, с. Первомайське
розділ «Красногвардійський» доповнити маршрутом 138:
138. Григорівка — Восход с. Янтарне
розділ «Ленінський» доповнити маршрутом 134:
134. Огоньки — Керч (Управління ЗРК) с. Челядінове, с. Геройське
у розділі «Первомайський» маршрут 114 виключити;
розділ «Роздольненський» доповнити маршрутами 111, 112, 113, 114:
111. Комунарне — Роздольне с. Городнє, с. Федорівка, с. Руч’ї, с. Максимівка
112. Кумове — Портове с. Ботанічне, смт Роздольне
113. Сінокісне — Портове смт Роздольне
114. Чехове — Роздольне с. Бахчівка, с. Соколи, с. Вітрянка, с. Ковильне
у розділі «Сакський»:
маршрут 129 викласти в такій редакції:
129. Крайнє — Саки с. Трудове, с. Митяєве, с. Шовковичне
доповнити маршрутами 173, 174, 175, 176, 177:
173. Добрушине —  Саки м. Євпаторія
174. Мирний — Штормове с. Попівка, с. Криловка
175. Санаторій «Полтава» — Євпаторія ст. Прибережна
176. Фрунзе — Сімферополь с. Роздолля, с. Вінницьке, с. Дубки
177. Хуторок — Євпаторія с. Штормове, с. Привітне, с. Абрикосівка, с. Ромашкине
у розділі «Сімферопольський»:
маршрут 101 викласти в такій редакції:
101. Аркадіївка — Сімферополь  с. Родникове, с. Укромне
доповнити маршрутами 176, 177, 178, 179, 180, 181, 182:
176. Веселе — Сімферополь с. Родникове
177. Залісся — Сімферополь с. Обрив, с. Новомиколаївка
178. Купріне — Сімферополь с. Дивне, с. Широке
179. Молочне — Сімферополь
180. Петропавлівка — Сімферополь
181. Сторожеве — Сімферополь с. Новий Сад, смт Гвардійське, с. Укромне
182. Тепле — Сімферополь с. Андрусове, с. Лозове
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 березня 2009 року
№ 1177-5/09
_____________12 № 3 Ст. 150, 153
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО НАГРУДНИЙ  
ПАМ’ЯТНИЙ ЗНАК «65 РОКІВ ЗВІЛЬНЕННЯ КРИМУ ВІД ФАШИСТ-
СЬКИХ ЗАГАРБНИКІВ», ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18 ЛЮТОГО 2009 РОКУ  
№ 1145-5/09
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
1. Внести до Положення про нагрудний пам’ятний знак «65 років звільнення Криму від фа-
шистських загарбників», затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 18 лютого 2009 року № 1145-5/09 (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2009 р., № 2, ст. 93), таку зміну:
пункт 1 викласти в такій редакції:
«1. Нагрудний пам’ятний знак «65 років звільнення Криму від фашистських загарбників»  
(далі — знак) вручається ветеранам Великої Вітчизняної війни 1941—1945 років — учасни-
кам бойових дій, які брали участь в обороні та звільненні Криму від німецько-фашистських  
загарбників.
Знак засновується з метою моральної підтримки ветеранів Великої Вітчизняної війни та  
увічнення подвигу радянського народу у Великій Вітчизняній війні 1941—1945 років».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 березня 2009 року
№ 1178-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 1997 РОКУ № 1229-1  
«ПРО НАДАННЯ У ТИМЧАСОВЕ ДОВГОСТРОКОВЕ КОРИСТУВАННЯ  
МИСЛИВСЬКИХ УГІДЬ»
Відповідно до пункту 8 частини першої статті 137 Конституції України, пунктів 1 і  
2 частини першої статті 18, пунктів 1 і 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим, пункту 8 частини першої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду  
Автономної Республіки Крим», статті 15 Закону України «Про тваринний світ», статей 9  
і 22 Закону України «Про мисливське господарство та полювання» і Порядку вирішення  
у Верховній Раді Автономної Республіки Крим питань, пов’язаних з наданням у тимчасове  
довгострокове  користування мисливських угідь і припиненням права користування ними,  
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 листопада
2006 року № 259-5/06,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати додатково у тимчасове довгострокове користування строком на 22 роки  
мисливські угіддя площею 4,7 тис. га державному підприємству «Роздольненське лісомис-
лив ське господарство» (ЗКПО 00992361) на території Армянської міської ради.
2. Внести до постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня  
1997 року № 1229-1 «Про надання у тимчасове довгострокове користування мисливських  150
15313 № 3 Ст. 153—154
угідь» (Зібрання законодавства Республіки Крим, 1997 р., № 6, ст. 399, № 11, ст. 783; Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 2, ст. 110, № 6, ст. 581,  
№ 8, ст. 847; 2001 р., № 11, ст. 1220; 2002 р., № 7, ст. 597; 2004 р., № 10, ст. 895; 2006 р., № 9,  
ст. 747; 2007 р., № 6, ст. 574, № 9, ст. 864, № 10, ст. 998) таку зміну:
у Додатку до цієї Постанови підпункт 1.7 пункту 1 викласти в такій редакції:
«1.7. Державному підприємству «Роздольненське лісомисливське господарство» (ЗКПО  
00992361) — мисливські угіддя площею 14,0 тис. га в межах Армянської міської ради».
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 березня 2009 року
№ 1181-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ  
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 статті 9, статей 16 і 19 Кодексу України  
про надра
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Узгодити клопотання про надання спеціальних дозволів на користування надрами:
1) пансіонату — дитячому оздоровчому табору «Променистий» Державного територіально-
галузевого об’єднання «Південно-Західна залізниця» (м. Євпаторія) — для проведення  
робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою ділянки «Променистий»  
Новоселівського родовища прісних підземних вод (свердловина № 6254);
2) Восходненському виробничому управлінню житлово-комунального господарства  
(с. Восход, Красногвардійський район) — для видобутку прісних підземних вод на ділянці Пе-
рекопська-5 Північно-Сиваського родовища прісних підземних вод (свердловини № 1594, 1597,  
1598, 1951, 1608, 1580, 1561, 1564, 1602, 1586, 1579) у Красногвардійському районі;
3) відкритому акціонерному товариству «Афіна» (с. Оріхове, Сакський район) — для  
видобутку прісних підземних вод на ділянці Альминська-2 Альминського родовища прісних  
підземних вод (Сарматський горизонт, свердловина № 4355) у Сакському районі з метою  
господарсько-питного водопостачання дачного масиву.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 березня 2009 року
№ 1182-5/09
_____________15414 № 3 Ст. 155—156
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ ПРОДАЖУ ЧЕРЕЗ АУКЦІОН СПЕЦІАЛЬНОГО  
ДОЗВОЛУ  НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 частини першої статті 9 Кодексу України  
про надра
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Узгодити продаж через аукціон спеціального дозволу на користування надрами для ви-
добутку трепельних глин на Баксинському родовищі трепельних глин, розташованому у 3 км  
на південний схід від с. Глазівка Ленінського району Автономної Республіки Крим.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 березня 2009 року
№ 1183-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОСТІЙНІ КОМІСІЇ  
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ТА ЇХНІ  
ФУНКЦІЇ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 2002 РОКУ  
№ 135-3/02
Відповідно до пунктів 2 і 9 частини першої, частини другої статті 18, пунктів 1 і 31 части-
ни другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 32 частини другої стат -
ті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», з метою удосконалення  
механізму реалізації повноважень Верховної Ради Автономної Республіки Крим і підвищення  
ефективності роботи постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про постійні комісії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим та їхні функції, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 19 червня 2002 року № 135-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Республіки Крим, 2002 р., № 6, ст. 493; 2003 р., № 2, ст. 102, № 4, ст. 341; 2004 р., № 12, ст. 1104 ; 
2005 р., № 9, ст. 800; 2006 р., № 9, ст. 737, № 10, ст. 887; 2007 р., № 5, ст. 432, № 12, ст. 1272;  
2008 р., № 5, ст. 377), такі зміни:
у главі 9:
в абзаці першому підпункту 9.4 виключити такі слова:
«а також за зміною меж сіл, селищ, внесенням до Верховної Ради України пропозицій  
щодо зміни меж районів, міст»;
абзац тринадцятий підпункту 9.11 викласти в такій редакції:
«Для розгляду Верховною Радою Автономної Республіки Крим готує пропозиції щодо  
розмежування земель державної та комунальної власності, містобудування, визначення меж  
і розпорядження землями, що знаходяться у загальній власності територіальних громад,  
координації діяльності районних і міських (міст республіканського значення) рад у сфері зе-
мельних відносин, встановлення та зміни меж сіл, селищ, внесення до Верховної Ради України  
пропозицій щодо встановлення та зміни меж районів, міст».155
15615 № 3 Ст. 156, 158
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 березня 2009 року
№ 1184-5/09
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про порядок  
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане у її управління,  
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня
1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000, Положення про порядок фінансування об’єктів капі-
тального будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі  
закінчених будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердже-
ного Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року  
№ 1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
об’єкт «Будівництво блокової котельні Кольчугинської дільничної лікарні Сімферо-
польського району АРК», розташований по вул. Революції, 60, у с. Кольчугине Сімферополь-
ського району, балансовою вартістю 823388,48 грн.;
об’єкт «Реконструкція водопровідних мереж зі встановленням вежі «Рожновського»  
у с. Костянтинівка Сімферопольського району», розташований у с. Костянтинівка Сімферо-
польського району, балансовою вартістю 303035,96 грн.;
внутрішньомайданчикові мережі водопроводу довжиною 69,2 м, залишковою балансо-
вою вартістю 3547,43 грн. і внутрішньомайданчикові каналізаційні мережі довжиною 277,2 м,  
залишковою балансовою вартістю 18421,5 грн., розташовані на ділянці від вул. Мальченка, 15,  
15а, до КНС-2 у м. Сімферополь;
мережі водопостачання довжиною 59 м і водовідведення довжиною 11,4 м до житлового  
будинку, розташованого по вул. Київській, 151, у м. Сімферополь, залишковою балансовою  
вартістю 16847,51 грн.
2. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у комунальну власність територіальної громади сіл Кольчугинської сільської ради  
Сімферопольського району — об’єкт «Будівництво блокової котельні Кольчугинської діль-
ничної лікарні Сімферопольського району АРК», розташований по вул. Революції, 60, у с. Коль-
чугине Сімферопольського району, балансовою вартістю 823388,48 грн.;
у комунальну власність територіальної громади сіл Перовської сільської ради Сімфе-
ропольського району — об’єкт «Реконструкція водопровідних мереж зі встановленням вежі  
Рожновського  у с. Костянтинівка Сімферопольського району», розташований у с. Костянти-
нівка Сімферопольського району, балансовою вартістю 303035,96 грн.;
у комунальну власність територіальної громади міста Саки — житлові будинки по  
вул. Гайнутдинова , 3, по вул. Санаторній, 5, на Євпаторійському шосе, 88, по вул. 9-ти героїв, 6,  
по вул. Комсомольській, 3, по вул. Промисловій, 17, у м. Саки, що не увійшли в процесі  
приватизації до статутного фонду ВАТ «Сакське РТП»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Кіровської сільської ради Чорно-
морського району — будівля магазину, розташована по вул. Леніна, 33, у с. Дозорне Чорномор-
ського району, що не увійшла в процесі приватизації до статутного фонду КСП «Кіровський».15816 № 3 Ст. 158
3. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі  
майна, зазначеного в пункті 2 цієї Постанови, внести до Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим пропозиції щодо внесення змін до складу майна, що належить Автономній Республіці  
Крим.
4. Раді міністрів Автономної Республіки Крим для передачі в експлуатацію спеціалізованим  
організаціям відповідно до законодавства України визначити орган управління мережами во-
допостачання та водовідведення до житлового будинку, розташованого по вул. Київській, 151,  
у м. Сімферополь.
5. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим та підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 19 листопада 2003 року № 728-3/03 «Про питання управління майном, що належить  
Автономній Республіці Крим, і про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим від 27 серпня 2003 року № 638-3/03 «Про внесення змін і доповнень до По-
станови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 лютого 2003 року № 434-3/03  
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2003 рік» (Збірник нормативно-правових актів  
Автономної Республіки Крим, 2003 р., № 11, ст. 914, № 12, ст. 976; 2004 р., № 3, ст. 160, № 11,  
ст. 994; 2005 р., № 9, ст. 850; 2006 р., № 7, ст. 504; 2007 р., № 2, ст. 104, № 11, ст. 1145; 2008 р ., 
№ 6, ст. 467), таку зміну:
у розділі «Республіканський комітет АРК з питань житлово-комунального господарства»  
рядок 2 викласти в такій редакції:
1 2 3 4
2. Нежитлові приміщення, що знаходяться на балансі Кримського  
республіканського сільськогосподарського підприємства  
«Озеленювач», передані в користування за договором оренди  
ВАТ «Пивобезалкогольний  комбінат «Крим»м. Сімферополь,  
вул. Пушкіна, 4/
вул. К. Маркса, 7Конкурс, викуп
6. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим та підлягає  
приватизації у 2004 році, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 21 травня 2004 року № 947-3/04 «Про питання управління майном, що належить  
Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2004 р., № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 р.,  
№ 6, ст. 462, № 9, ст. 850, № 12, ст. 1121; 2006 р., № 7, ст. 504, № 11, ст. 1021; 2008 р., № 2, ст.  71, 
№ 12, ст. 1006; 2009 р., № 2, ст. 111), таку зміну:
у розділі «Фонд майна АРК» виключити рядок 15 такого змісту:
1 2 3 4
15. Будівля магазину, що не увійшла до статутного фонду  
КСП «Кіровський»Чорноморський р-н,  
с. ДозорнеАукціон
7. Внести до постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 листопада  
2004 року № 1125-4/04 «Про питання управління майном, що належить Автономній Респуб-
ліці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 11,  
ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 р., № 6, ст. 462; 2006 р., № 2, ст. 22) такі зміни:
у пункті 5:
абзац п’ятий виключити;
абзац шостий викласти в такій редакції:
«Передати після оформлення актів прийому-передачі майно, назване в абзацах 2, 3, 4 цьо-
го пункту, до сфери управління Ради міністрів Автономної Республіки Крим, доручивши їй  
здійснити у встановленому законодавством порядку реєстрацію цього майна у складі майна,  
що належить Автономній Республіці Крим».
8. Внести до постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 жовтня  
2005 року № 1469-4/05 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці  
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2005 р., № 10,  
ст. 923) таку зміну:
абзац шостий пункту 1 викласти в такій редакції:
«у комунальну власність територіальної громади сіл Берегової сільської ради  
(м. Феодосія) — гуртожиток, розташований у пров. Комарова, 1 у с. Берегове (м. Феодосія), що  
не увійшов до статутного фонду КСП «ім. Кірова» (правонаступник СГТОВ «Кримагроком-
плекс») у процесі приватизації».17 № 3 Ст. 158
9. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим та підлягає  
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 24 липня 2008 року № 927-5/08 «Про питання управління майном, що належить Автономній  
Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим,
2008 р., № 7, ст. 529; 2009 р., № 2, ст. 111), таку зміну:
у розділі «Фонд майна Автономної Республіки Крим» виключити рядок 3 такого змісту:  
1 2 3 4
3. Будівля «Політ-1», що не увійшла до статутного фонду  
ВАТ «Міжнародний аеропорт «Сімферополь»м. Сімферополь,  
Площа аеропорту, 13Аукціон
10. Затвердити перелік майна, що належить Автономній Республіці Крим та підлягає  
приватизації (додається).
11. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової  
політики.
12. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим А. ГРИЦЕНКО
м. Сімферополь, 18 березня 2009 року
№ 1186-5/09
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
18.03.2009 р. № 1186-5/09
ПЕРЕЛІК
майна, що належить Автономній Республіці Крим та
підлягає приватизації
№
з/пНайменування об’єктів АдресаСпосіб
приватизації
Міністерство житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим
1. Нежитлові приміщення другого поверху , що  
знаходяться на балансі Кримського республікан-
ського сільськогосподарського підприємства  
«Озеленювач», передані в користування за догово-
ром оренди ТОВ «Корпорація «Імперія»м. Сімферополь,
вул. К. Маркса, 7Конкурс, викуп
2. Мазутне господарство (виділене зі складу ціліс-
ного майнового комплексу, переданого в кори-
стування за договором оренди від 28 вересня  
1989 року АП «Кримтеплокомуненерго»),  
передане в користування за договором оренди  
ТОВ «ТЕС-Термінал»м. Керч,  
вул. Свердлова, 49Конкурс, викуп
Міністерство будівельної політики та архітектури Автономної Республіки Крим
1. Колишній будинок Ферсмана Сімферопольський район,  
с-ще. ФерсмановеКонкурс
_____________18 № 3 146, 149 мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТИНДЕН  
ХОДЖАЛЫКЪ  СУБЪЕКТЛЕРИНЕ БЕРИЛЬГЕН ССУДАЛАРНЫ ЛЯГЪУ  
ЭТЮВ
«2009 сенесине Украина Девлет бюджети акъкъында» Украина Къанунынынъ 62-нджи  
маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ходжалыкъ махкемесининъ къарарлары боюнджа  
банкрот оларакъ сайылгъан ходжалыкъ субъектлерине 1993—1999 сенелеринде Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ бюджетинден берильген ссудалар боюнджа 499113,51 грн. микъдарын-
да борджу лягъу этильсин (Илявеге мувафыкъ)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, март 18,  
№ 1174-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ ИЮНЬ 21-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ СЫНЪЫРЛАРЫНДАН ЧЫКЪМАГЪАН УМУ-
МИЙ ФАЙДАЛАНУВДАКИ ШЕЭРЛЕРАРА ВЕ ШЕЭРЛЕРГЕ ЯКЪЫН  
АВТОБУС МАРШРУТЛАРЫ АГЪЛАРЫНЫ ТАСДИКЪЛАВ АКЪКЪЫН-
ДА» 112-5/06 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къы-
сымынынъ 1-нджи пунктына, «Автомобиль транспорты акъкъында» Украина Къанунынынъ  
14-нджи маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сынъырларындан чыкъмагъан умумий файда-
ланувдаки шеэрлерара ве шеэрлерге якъын автобус маршрутлары агъларыны тасдикълав акъ-
къында» 112-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
*Къарар Илявесиз дердж этиле.146
14919 № 3 149 мад.
актлар Топламы, 2006 с., № 6, 405 мад., № 9, 749 мад.; 2007 с., № 10, 992 мад.; 2008 с., № 3,  
157 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетюв:
1) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сынъырларын-
дан тыш чыкъмагъан умумий файдаланувдаки шеэрлерара автобус маршрутлары агъларына:
«Алушта» болюгине ашагъыдаки мундериджели 23-1 сатыр къошулсын:
23-1. Приветное — Алушта  Рыбачье к., Малореченское к., Солнечногорское к.
«Армянск» болюгине ашагъыдаки мундериджели 30-1 сатыр къошулсын:  
30-1. Армянск — Евпатория  Первомайское шчкъ, Войково к., Новоселовское шчкъ
«Бахчисарайский» болюгине ашагъыдаки мундериджели 48-1, 48-2 сатырлар къошулсын:
48-1. Бахчисарай — Евпатория  Маловидное к., Вилино к., Песчаное к., Береговое к.,  
Николаевка шчкъ., Саки ш.
48-2. Береговое — Симферополь Табачное к., Равнополье к., Кольчугино к., Дубки к.
«Белогорский» болюгине ашагъыдаки мундериджели 54-1, 54-2, 54-3, 54-4 сатырлар къо-
шулсын:
54-1. Анновка — Симферополь Новожиловка к., Литвиненково к., Зуя шчкъ
54-2. Белогорск — Симферополь Александровка к., Балки к., Зеленогорское к., Цветочное к.,  
Крымская Роза к., Зуя шчкъ
54-3. Белогорск — Феодосия Богатое к., Старый Крым ш.
54-4. Лечебное — Симферополь Мичуринское к., Белогорск ш., Зуя шчкъ
«Джанкойский» болюгине ашагъыдаки мундериджели 69-1 сатыр къошулсын:
69-1. Джанкой — Судак  Красногвардейское шчкъ, Симферополь ш., Белогорск ш.,  
Грушевка к.
«Евпатория» болюгине ашагъыдаки мундериджели 99-1, 99-2 сатырлар къошулсын:  
99-1. Евпатория — Межводное  Новоивановка к., Красная Поляна к., Зайцево к., Водопойное к.
99-2. Евпатория — Оленевка  Новоивановка к., Медведево к., Громово к., Окуневка к.
«Красноперекопский» болюгине ашагъыдаки мундериджели 132-1 сатыр къошулсын:  
132-1. Красноперекопск — Евпатория Воинка к., Орловское к., Первомайское шчкъ, Сары-Баш к.,  
Алексеевка к., Новоселовское шчкъ
«Нижнегорский» болюгине ашагъыдаки мундериджели 155-1 сатыр къошулсын:
155-1. Нижнегорский — Симферополь Советский шчкъ, Кировское шчкъ, Владиславовка к., Феодосия ш.,  
Судак ш., Белогорск ш.
«Первомайский» болюгине ашагъыдаки мундериджели 166-1, 166-2 сатырлар къошулсын:  
166-1. Гришино — Красногвардейское  Войково к., Черново к., Новоэстония к.
166-2. Тихоновка — Первомайское  Кормовое к., Дмитровка к., Войково к., Гришино к.
«Сакский» болюгине ашагъыдаки мундериджели 194-1, 194-2, 194-3, 194-4, 194-5, 194-6,  
194-7 сатырлар къошулсын:  
194-1. Крайнее — Евпатория Митяево к., Шелковичное к., Саки ш.
194-2. Саки — Бахчисарай Николаевка шчкъ, Вилино к., Отрадное к., Маловидное к.
194-3. Саки — Белогорск Симферополь ш.
194-4. Саки — Джанкой Симферополь ш.
194-5. Саки — Керчь Симферополь ш., Белогорск ш., Феодосия ш.
194-6. Саки — Ялта Симферополь ш., Алушта ш.
194-7. Митяево — Симферополь Шелковичное к., Саки ш.
«Симферопольский» болюгинде:
ашагъыдаки мундериджели 266-2 сатыр ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
266-2. Симферополь — Советский  Белогорск ш., Зыбины к., Пруды к., Привольное к., Заветное к.,  
Раздольное к.
ашагъыдаки мундериджели 266-3 сатыр къошулсын:
266-3. Симферополь — Зоркино Белогорск ш., Садовое к., Нижнегорский шчкъ, Михайловка к.  
«Советский» болюгинде:
277-2 сатыр ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
277-2. Советский — Симферополь Раздольное к., Заветное к., Привольное к., Пруды к., Зыбины к.,  
Белогорск ш.20 № 3 149 мад.
ашагъыдаки мундериджели 277-4, 277-5, 277-6 сатырлар къошулсын:
277-4. Дмитровка — Симферополь Советский шчкъ, Раздольное к., Пчельники к., Пруды к.,
Белогорск ш.
277-5. Надежда — Феодосия Ильичево к., Ореховка к., Кировское шчкъ, Журавки к.,  
Первомайское к.
277-6. Надежда — Феодосия Ильичево к., Ореховка к., Кировское шчкъ, Новопокровка к.,  
Владиславовка к.
«Судак» болюгине ашагъыдаки мундериджели 291-1, 291-2 сатырлар къошулсын:  
291-1. Судак — Джанкой  Грушевка к., Белогорск ш., Симферополь ш.  
291-2. Судак — Джанкой  Коктебель шчкъ, Феодосия ш., Кировское шчкъ, Советский шчкъ,  
Нижнегорский шчкъ
«Черноморский» болюгине ашагъыдаки мундериджели 320-1, 320-2 сатырлар къошулсын:
320-1. Оленевка — Евпатория  Красносельское к., Черноморское шчкъ, Красная Поляна к.
320-2. Межводное — Симферополь  Черноморское шчкъ, Красная Поляна к., Евпатория ш., Саки ш.
«Ялта» болюгине ашагъыдаки мундериджели 335, 336, 337, 338, 339, 340 сатырлар къо-
шулсын:
335. Ялта — Армянск  Алушта ш., Симферополь ш., Первомайское шчкъ,  
Красноперекопск ш.  
336. Ялта — Джанкой  Алушта ш., Симферополь ш., Красногвардейское шчкъ
337. Ялта — Евпатория  Алушта ш., Симферополь ш., Саки ш.
338. Ялта — Керчь  Алушта ш., Симферополь ш., Богатое к., Грушевка к.,  
Старый Крым ш., Феодосия ш.
339. Ялта — Красноперекопск  Алушта ш., Симферополь ш., Первомайское шчкъ
340. Ялта — Саки  Алушта ш., Симферополь ш.
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сынъырла-
рындан чыкъмагъан умумий файдаланувда олгъан ерли автобус маршрутлары агъларындаки:
«Алушта» болюгинде 111 маршрут чыкъарылсын;
«Бахчисарайский» болюгинде:
104, 105, 106 маршрутлар ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
104. Белокаменное — Симферополь  Железнодорожное к., Бахчисарай ш.
105. Береговое — Бахчисарай  Песчаное к., Вилино к., Отрадное к., Кочергино к., Маловидное к.
106. Богатое Ущелье — Бахчисарай  Поляна к., Голубинка к., Куйбышево шчкъ, Танковое к., Сирень къ
139, 140 маршрутлар къошулсын:
139. Вилино — пансионат «Радуга»  Песчаное к.  
140. Песчаное — Угловое  Вилино к.
«Белогорский» болюгинде:
102, 110 маршрутлар чыкъарылсын;
115 маршрут ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
115. Зыбины — Белогорск  Вишенное к., Мироновка к.
119 маршрут ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
119. Курское — Белогорск  Опытное к., Тополевка к., Русское к., Мелехово к., Чернополье к.  
121 маршрут ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
121. Красногорское — Симферополь  Курортное к., Ароматное к., Крымская Роза к., Зуя шчкъ
«Джанкойский» болюгине 131 маршрут къошулсын:
131. Солонцовое — Джанкой  Мартыновка к., Завет-Ленинский к.,  
Соленое Озеро к., Придорожное к.
«Кировский» болюгине 114, 115 маршрутлар къошулсын:
114. Журавки — Феодосия  Первомайское к.
115. Новопокровка — Феодосия  Журавки к., Первомайское к.
«Красногвардейский» болюгине 138 маршрут къошулсын:
138. Григорьевка — Восход  Янтарное к.
«Ленинский» болюгине 134 маршрут къошулсын:
134. Огоньки — Керчь (ДКК идарелиги) Челядиново к., Геройское к.21 № 3 149—150 мад.
«Первомайский» болюгинде 114 маршрут чыкъарылсын;
«Раздольненский» болюгине 111, 112, 113, 114 маршрутлар къошулсын:
111. Коммунарное — Раздольное  Огородное к., Федоровка к., Ручьи к., Максимовка к.  
112. Кумово — Портовое  Ботаническое к., Раздольное шчкъ  
113. Сенокосное — Портовое  Раздольное шчкъ
114. Чехово — Раздольное  Бахчевка к., Соколы к., Ветрянка к., Ковыльное к.
«Сакский» болюгинде:
129 маршрут ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
129. Крайнее — Саки  Трудовое к., Митяево к., Шелковичное к.
173, 174, 175, 176, 177 маршрутлар къошулсын:
173. Добрушино — Саки  Евпатория ш.
174. Мирный — Штормовое  Поповка к., Крыловка к.
175. Санаторий «Полтава» — Евпатория  Прибрежная ст.  
176. Фрунзе — Симферополь  Раздолье к., Винницкое к., Дубки к.
177. Хуторок — Евпатория  Штормовое к., Приветное к., Абрикосовка к., Ромашкино к.
«Симферопольский» болюгинде:
101 маршруты ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
101. Аркадьевка — Симферополь  Родниково к., Укромное к.  
176, 177, 178, 179, 180, 181, 182 маршрутлары къошулсын:
176. Веселое — Симферополь  Родниково к.
177. Залесье — Симферополь  Обрыв к., Новониколаевка к.
178. Куприно — Симферополь  Дивное к., Широкое к.
179. Молочное — Симферополь  
180. Петропавловка — Симферополь  
181. Сторожевое — Симферополь  Новый Сад к., Гвардейское шчкъ, Укромное к.
182. Теплое — Симферополь  Андрусово к., Лозовое к.  
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, март 18,  
№ 1177-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2009 СЕНЕСИ ФЕВРАЛЬ 18-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 1145-5/09 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН «ФАШИСТ ИСТИЛЯДЖЫЛАРДАН  
КЪЫРЫМНЫ АЗАТ ЭТИЛЬМЕСИНЕ 65 ЙЫЛ ТОЛУВЫ» КОКРЕККЕ  
ТАКЪЫЛГЪАН ХАТЫРА БЕЛЬГИСИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕГЕ  
ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси февраль 18-де къа-
бул олунгъан 1145-5/09 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2009 с., № 2, 93 мад.) тасдикълангъан «Фашист истиляджылардан  
Къырымны азат этильмесине 65 йыл толувы» кокрекке такъылгъан хатыра бельгиси акъкъын-
да Низамнамеге денъишме кирсетильсин:15022 № 3 150, 153 мад.
1-нджи пункт ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«1. 1941—1945 сенелери Улу Ватан дженки ветеранларына «Фашист истиляджылардан  
Къырымны азат этильмесине 65 йыл толувы» кокрекке такъылгъан хатыра бельгиси (сонъра —  
бельги) такъдим этиле — немсе-фашист истиляджылардан Къырымны мудафаа ве азат этювде  
иштирак эткен, муаребе арекетлерининъ иштиракчилерине такъдим этиле.
Бельги Улу Ватан дженки ветеранларына ахлякъий къол тутув ве 1941—1945 сенелери  
Улу Ватан дженкинде совет халкъынынъ джесаретини эбедийлештирюв макъсадларында  
такъдим этиле».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, март 18,  
№ 1178-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
1997 СЕНЕСИ ИЮНЬ 19-ДА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «АВДЖЫЛЫКЪКЪА  
АЙЫРЫЛГЪАН АРСАЛАРЫНЫ ВАКЪТЫНДЖА ЧОКЪ МУДДЕТЛИ  
ФАЙДАЛАНУВГЪА ТАКЪДИМ ЭТЮВ АКЪКЪЫНДА» 1229-1 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 137-нджи маддесиндеки биринджи къысымынынъ 8-нджи пун-
ктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи  
къысымынынъ 1 ве 2 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1 ве  
31 пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина  
Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки биринджи къысымынынъ 8-нджи пунктына, «Айванат  
алеми акъкъында» Украина Къанунынынъ 15-нджи маддесине, «Авджылыкъ ходжалыгъы  
ве авджылыкъ акъкъында» Украина Къанунынынъ 9 ве 22 мадделерине ве Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси ноябрь 22-де къабул олунгъан 259-5/06 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан авджылыкъ арсаларыны вакътынджа чокъ муддетли файдала-
нувгъа такъдим этюв ве оларнен файдаланув муддети екюнленмеси иле багълы меселелерни  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасында чезюв Тертибине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Армянск шеэр шурасы территориясында «Раздольненский районы территориясында  
орман-авджылыкъ ходжалыгъы» (ОКПО 00992361) девлет ишханесине 4,7 бинъ га мейдан-
лыгъынен авджылыкъ арсалары 22 йыл муддетнен вакътынджа чокъмуддетли файдаланувгъа  
такъдим этильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1997 сенеси июнь 19-да къабул  
олунгъан «Авджылыкъ арсаларыны вакътынджа чокъ муддетли файдаланувгъа такъдим этюв  
акъкъында» 1229-1 санлы Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыгъы Топ-
ламы, 1997 с., № 6, 399 мад., № 11, 783 мад.; Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 1999 с., № 2, 110 мад., № 6, 581 мад., № 8, 847 мад.; 2001 с., № 11,  
1220 мад.; 2002 с., № 7, 597 мад.; 2004 с., № 10, 895 мад.; 2006 с., № 9, 747 мад.; 2007 с., № 6, 57 4 
мад., № 9, 864 мад., № 10, 998 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ Илявесинде 1 пунктынынъ 1.7 пунктасты ашагъыдаки тарирде тарз  
этильсин:
«1.7. «Раздольненский районы территориясында орман-авджылыкъ ходжалыгъы»  
(ОКПО —00992361) девлет ишханесине — Армянск шеэр шурасы сынъырларында 14,0 бинъ га  
мейданлыгъынен авджылыкъ арсалары».15323 № 3 153—155 мад.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, март 18,  
№ 1181-5/09  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНЕН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИНЛЕР ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РИДЖАНАМЕЛЕРИ-
НИ УЙГЪУНЛАШТЫРУВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къы-
сымынынъ 2 ве 9 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31-нджи пун-
ктына, Ер асты байлыкълары акъкъында Украина Къануннамесининъ 9-нджы маддесиндеки  
2-нджи пунктына, 16 ве 19 мадделерине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ер асты байлыкъларынен файдаланувгъа махсус изинлер такъдим этильмеси акъкъын-
да риджанамелери уйгъунлаштырылсын:
1) пансионат — «Дженюп-Гъарп демир елу» Девлет территориаль-саалы бирлешмесининъ  
(Евпатория ш.) «Лучистый» балалар тедавийлев лагерине — Новоселовский ер асты татлы сув-
лары ер догъумынынъ (№ 6254 бужары) «Лучистый» дамартысында амелий-истисал ишлеп  
чыкъарув имкяны олгъан геологик теткъикъаты боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн;
2) Восходненский мескен-коммуналь ходжалыгъынынъ истисал идарелигине (Красно-
гвардейский районы, Восход к.) — Красногвардейский районы Северо-Сивашский ер догъу-
мынынъ (№ 1594, 1597, 1598, 1951, 1608, 1580, 1561, 1564, 1602, 1586, 1579 бужарлары) Перекоп-
ский-5 дамартысында ер асты татлы сувларны чыкъармакъ ичюн;
3) «Афина» ачыкъ акционер джемиетине (Сакский районы, Орехово к.) — Сакский райо-
нында Альминский ер асты татлы сувлары ер догъумынынъ (Сармат уфугъы, № 4355 бужары)  
Альминский-2 дамартысында язлыкъ эвлер массивини ходжалыкъ-ичимлик сувнен теминлев  
макъсадынен ер асты татлы сувларны чыкъармакъ ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, март 18,  
№ 1182-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНЕН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС  
ИЗИННИ АУКЦИОН ВАСТАСЫНЕН САТЫЛУВЫНЫ УЙГЪУНЛАШТЫ-
РУВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къы-
сымынынъ 2 ве 9 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31-нджи пун-
ктына, Ер асты байлыкълары акъкъында Украина Къануннамесининъ 9-нджы маддесиндеки  
биринджи къысымынынъ 2-нджи пунктына мувафыкъ154
15524 № 3 155—156 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ленинский районынынъ Глазовка к. 3 км дженюп-
шаркъ тарафта ерлешкен Баксинское трепель балчыкъ ер догъумынынъ трепель балчыкъ  
чыкъа рмакъ ичюн ер асты байлыкъларынен файдаланмакъ ичюн махсус изин аукцион ва-
стасынен сатылувы уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, март 18,  
№ 1183-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2002 СЕНЕСИ ИЮНЬ 19-ДА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 135-3/02 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕ-
ТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ ДАИМИЙ КОМИССИЯЛАРЫ ВЕ ОЛАР-
НЫНЪ ФУНКЦИЯЛАРЫ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕГЕ ДЕНЪИШМЕ-
ЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысы-
мынынъ 2-нджи ве 9-нджы пунктларына, экинджи къысымына, 26-нджы маддесиндеки экин-
джи къысымынынъ 1-нджи ве 31-нджи пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 32-нджи пунктына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
векялетлерини эда этюв механизмини мукеммелештирюв ве Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары ишлерининъ семерелигини юксельтюв макъсад-
ларында
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июнь 19-да къабул  
олунгъан 135-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2002 с., № 6, 493 мад.; 2003 с., № 2, 102 мад., № 4, 341 мад.; 2004 с., № 12,  
1104 мад.; 2005 с., № 9, 800 мад.; 2006 с., № 9, 737 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 5, 432 мад.,  
№ 12, 1272 мад.; 2008 с., № 5, 377 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ даимий комиссиялары ве оларнынъ функциялары акъкъында Низамнамеге  
денъишмелер кирсетильсин:
9-нджы бабында:
9.4 пунктастынынъ биринджи сатырбашында ашагъыдаки сезлер чыкъарылсын:
«эм де койлер, къасабаларнынъ сынъырларыны денъиштирюв, Украина Юкъары Рада-
сына районлар, шеэрлернинъ сынъырларыны денъиштирюв акъкъында теклифлер кирсетюв  
боюнджа»;
9.11 пунктастынынъ он учюнджи сатыр башы ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«Девлет ве коммуналь мулькиетининъ, шеэр къуруджылыгъынынъ топракъларыны олеш-
тирюв, территориаль громадаларнынъ умумий мулькиетиндеки топракъларынынъ сынъы-
р ларыны тайинлев ве идаре этюв, топракъ меселелери саасында район ве шеэр (джумхурий  
месулиетли шеэрлери) шураларынынъ фаалиетини координирлев, койлер, къасабаларнынъ  
сынъырларыны тайинлев ве денъиштирюв, районлар, шеэрлернинъ сынъырларыны тайинлев  
ве денъиштирюв боюнджа теклифлерни Украина Юкъары Радасына кирсетюв меселелери бо-
юнджа теклифлер Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен музакере этильме-
си ичюн азырлыкъ коре».15625 № 3 156, 158 мад.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, март 18,  
№ 1184-5/09
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН
ИДАРЕ ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарели-
гине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамеге, Къы-
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан  
1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль-
киетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамеге, Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарары-
нен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ пара васталарына темель  
къуруджылыгъы объектлерини малиенен теминлев ве къуруджылыгъы биткен объектлери-
ни ходж алыкъ субъектлерининъ истисмарына теслим этюв тертиби акъкъында   Низам намеге  
 бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине кирсетильсин:
823388,48 грн. баланс фиятынен, Симферопольский районы, Кольчугино к., Революции  
сокъ., 60 адреси боюнджа ерлешкен «КъМДж Симферополь районы, Кольчугино к. болюк ха-
стаханесининъ чыгъырыкъ був къазаны къуруджылыгъы» объекти;
303035,96 грн. баланс фиятынен, Симферопольский районы, Константиновка к., ерлешкен  
«Симферопольский районы, Константиновка к. «Рожновского» къуллеси ерлештирильмесинен  
сув отькерюв агъларны гъайрыдан тиклев» объекти;
3547,43 грн. къалгъан баланс фиятынен, Симферополь ш., Мальченко сокъ., 15, 15-а КНС-2  
къадар дамартысында ерлешкен 69,2 м узунлыгъынен сув отькерюв мейданынынъ ичтеки агъ-
лары ве 18421,5 грн. къалгъан баланс фиятынен, 277,2 м узунлыгъынен мейданынынъ ичтеки  
канализацион агълары;
16847,51 грн. къалгъан баланс фиятынен, Симферополь ш., Киевская сокъ., 151 адреси  
боюнджа ерлешкен мескен эвге 59 м узунлыгъынен сув теминлев ве 11,4 м узунлыгъынен сув  
отькерюв агълары.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден теслим этильсин:
Симферопольский районы, Кольчугино кой шурасы койлер территориаль громадасынынъ  
коммуналь мулькиетине — Симферополь районы, Кольчугино к., Революции сокъ., 60 адре-
си боюнджа ерлешкен «КъМДж Симферополь районы, Кольчугино болюк хастаханесининъ  
чыгъырыкъ був къазаны къуруджылыгъы» объекти, 823388,48 грн. баланс фиятынен;
Симферопольский районы Перово кой шурасынынъ койлер территориаль громадасы-
нынъ коммуналь мулькиетине — Симферопольский районы, Константиновка к. ерлешкен  
«Симферопольский районы, Константиновка к. «Рожновского» къуллеси ерлештирильмесинен  
сув отькерюв агъларны гъайрыдан тиклев» объекти, 303035,96 грн. баланс фиятынен;
Саки шеэр территориаль громадасынынъ коммуналь мулькиетине — «Сакское РТП»  
ААДж темель фондуна саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген, Саки ш., Гайнутдинова  
сокъ., 3, Санаторная сокъ., 5, Евпаторийское шоссе, 88, 9-ти героев сокъ., 6, Комсомольская  
сокъ., 3 Промышленная сокъ., 17 адреси боюнджа ерлешкен мескен эвлер;15826 № 3 158 мад.
Черноморский районы, Кировский кой шурасынынъ койлер территориаль громадасы-
нынъ коммуналь мулькиетине — «Кировский» ККХИ темель фондуна саиплештирюв кетиша-
тында кирсетильмеген, Черноморский районы, Дозорное к., Ленина сокъ., 33 адреси боюнджа  
ерлешкен тюкян бинасы.
3. Мезкюр Къарарынынъ 2-нджи пунктында къайд этильген мулькиетини къабул-теслим  
этюв актларыны эльде эткен сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине  
денъишмелер кирсетмек акъкъында теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары  
Радасына кирсетюв Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети Фондуна авале этильсин.
4. Украина къанунджылыгъына мувафыкъ махсуслаштырылгъан тешкилятларгъа  
истисмаргъа  теслим этмек ичюн Симферополь ш., Киевская сокъ., 151 адреси боюнджа ер-
лешкен мескен эвге сувнен теминлев ве сув отькерюв агъларынен идаре этюв органыны
тайин этюв Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.  
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси ноябрь 19-да къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери  
акъкъында ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси август 27-де  
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси февраль
19-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2003 сенесине бюджети акъ-
къында» 434-3/03 санлы Къарарына денъишмелер ве къошмалар кирсетюв акъкъында»
638-3/03 санлы Къарарына денъишмелер кирсетюв акъкъында 728-3/03 санлы Къарарынен (Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2003 с., № 11, 914 мад.,
№ 12, 976 мад.; 2004 с., № 3, 160 мад., № 11, 994 мад.; 2005 с., № 9, 850 мад.; 2006 с., № 7, 504 ма д.; 
2007 с., № 2, 104 мад., № 11, 1145 мад.; 2008 с., № 6, 467 мад.) тасдикълангъан, саиплештирювге  
менсюп, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети джедвелине ашагъыдаки денъишме  
кирсетильсин:
«КъМДж мескен-коммуналь ходжалыгъы боюнджа Джумхурий комитети» болюгинде  
2-нджи сатыр ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
1 2 3 4
2. «Крым» бираалкогольсиз комбинат» ААДж  
иджаре мукъавелеси боюнджа файдаланувгъа  
теслим этильген «Озеленитель» Къырым  
джумхурий койходжалыгъы ишханеси  
балансындаки яшалмагъан биналарСимферополь ш.,
Пушкина сокъ., 4,  
К. Маркса сокъ., 7  Ярыш, сатын алув
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси май 21-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселеле-
ри акъкъында» 947-3/04 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2004 с., № 5, 418 мад., № 9, 798 мад., № 10, 886 мад., № 11, 994 мад.,  
№ 12, 1093 мад.; 2005 с., № 6, 462 мад., № 9, 850 мад., № 12, 1121 мад.; 2006 с., № 7, 504 мад.,
№ 11, 1021 мад.; 2008 с., № 2, 71 мад., № 12, 1006 мад.; 2009 с., № 2, 111 мад.) тасдикълангъан,
2004 сенесинде саиплештирювге менсюп, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети  
джедвелине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:  
«КъМДж мулькиети Фонду» болюгинде ашагъыдаки мундериджели 15-нджи сатыр  
чыкъарылсын:
1 2 3 4
15. «Кировский» ККХИ темель фондуна  
кирсетильмеген тюкян бинасыЧерноморский р-ны, Дозорное к. Аукцион
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси ноябрь 17-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ-
къында» 1125-4/04 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2004 с, № 11, 994 мад., № 12, 1093 мад.; 2005 с., № 6, 462 мад.; 2006 с., № 2,  
22 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
5-нджи пунктында:
бешинджи сатыр башы чыкъарылсын;
алтынджы сатыр башы ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«Мезкюр пунктынынъ 2, 3, 4 сатыр башларында къайд этильген мулькиетини къабул-
теслим этюв актларыны ресмийлештирген сонъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер  
Шурасына теслим этильмеси иле Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибин-27 № 3 158 мад.
де къанунджылыкънен тайинленген тертибине мезкюр мулькиетини джедвельге алув авале  
этильсин».  
8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2005 сенеси октябрь 28-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ-
къында» 1469-4/05 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2005 с., № 10, 923 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктынынъ алтынджы сатыр башы ашагъыдаки тарирде тарз этильсин:
«Береговое кой шурасынынъ койлер территориаль громадасынынъ коммуналь муль-
киетине (Феодосия ш.) — саиплештирюв кетишатында «им. Кирова» ККХИ («Крымагроком-
плекс» МСКХДж укъукъ издеши) темель фондуна кирсетильмеген, Береговое к. (Феодосия ш.)  
Комарова тар сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен ятакъхане».
9. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси июль 24-те къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселеле-
ри акъкъында » 927-5/08 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норма-
тив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с., № 7, 529 мад.; 2009 с., № 2, 111 мад.) тасдикълангъан,  
саиплештирювге менсюп, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети джедвелине  
ашагъы даки денъишме кирсетильсин:  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиети Фонду» болюгинде ашагъыдаки  
мундериджели  3-нджи сатыр чыкъарылсын:
1 2 3 4
3. «Симферополь» Халкъларара аэропорт» ААДж  
темель фондуна кирсетильмеген «Полет-1»  
бинасыСимферополь ш.,  
Аэропорт мейданы, 13Аукцион
10. Саиплештирювге менсюп, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ  
джедвели тасдикълансын (иляве этиле)*.
11. Мезкюр Къарарнынъ эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхурие-
ти Юкъары Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети Даимий комиссиясына  
авале этильсин.
12. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси А. ГРИЦЕНКО
Симферополь ш., 2009 сенеси, март 18,  
№ 1186-5/09
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле28 № 3 Ст. 139—140
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СУМЦОВЕ А. А.
В соответствии с пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37  
Конституции Автономной Республики Крым, абзацем третьим части первой статьи 93 и частью  
первой статьи 94 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить  Сумцова Андрея Анатольевича  на должность министра курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1167-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ КАЩАВЦЕВА П. В. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЕ И СПОРТУ
В соответствии с пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37  
Конституции Автономной Республики Крым, абзацем третьим части первой статьи 93 и час-
тью  первой статьи 94 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить  Кащавцева Петра Владимировича  на должность председателя Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту.  
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1168-5/09
_____________139
14029 № 3 Ст. 141—143
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛЫСЕНКО В. А.
В соответствии с пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37  
Конституции Автономной Республики Крым, абзацем третьим части первой статьи 93 и частью  
первой статьи 94 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить  Лысенко Владимира Александровича  на должность председателя Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потреби-
телей.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1169-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ЗВАНИЯ «ПОЧЕТНЫЙ КРЫМЧАНИН» ШВЕЦУ Р. Ф.  
(МИТРОПОЛИТУ ЛАЗАРЮ)
В соответствии с Положением о знаках отличия Автономной Республики Крым, утверж-
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля
1999 года № 455-2/99,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
За выдающиеся личные заслуги в возрождении духовности, сохранении межконфес-
сионального мира, активную благотворительную, гуманистическую и общественную дея-
тельность присвоить звание «Почетный крымчанин»  Швецу Ростиславу Филипповичу  
(митрополиту  Лазарю)  — управляющему Симферопольской и Крымской епархией Украин-
ской православной церкви.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1170-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАЯВЛЕНИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ В СВЯЗИ С 18- й ГОДОВЩИНОЙ ВСЕСОЮЗНОГО РЕФЕРЕНДУ-
МА, СОСТОЯВШЕГОСЯ 17 МАРТА 1991 ГОДА
В соответствии со статьей 135 Конституции Украины, статьей 3, пунктом 3 части первой  
статьи 18, пунктом 15 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым,  
пунктом 16 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  141
142
14330 № 3 Ст. 143
Крым», частью второй статьи 109 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
в целях укрепления украинско-российского стратегического партнерства и наполнения прак-
тическим содержанием Соглашения о формировании Единого экономического пространства,  
ратифицированного Законом Украины от 20 апреля 2004 года № 1683-IV, а также создания  
благоприятных условий для интеграции Украины в международные структуры с участием  
бывших республик СССР
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Одобрить заявление Верховной Рады Автономной Республики Крым в связи с 18-й го-
довщиной Всесоюзного референдума, состоявшегося 17 марта 1991 года (заявление прилагает-
ся), в ходе которого 70,2% жителей Украины высказались за сохранение СССР как обновленной  
федерации суверенных республик.
2. Направить настоящее Решение в Верховную Раду Украины, областные советы, Киев-
ский и Севастопольский городские советы, Государственную думу Федерального собрания  
Российской Федерации, Совет Федерации Федерального собрания Российской Федерации.  
3. Опубликовать настоящее Решение в газете Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «Крымские известия».
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1171-5/09
Прилагается
к Решению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.03.2009 г. № 1171-5/09
ЗАЯВЛЕНИЕ
в связи с 18-й годовщиной Всесоюзного референдума,  
состоявшегося 17 марта 1991 года
17 марта 1991 года в СССР состоялся Всесоюзный референдум, в ходе которого 70,2%  
жителей Украины высказались за сохранение СССР как обновленной федерации суверенных  
республик.
Всего на территории СССР во Всесоюзном референдуме 17 марта 1991 года приняли учас-
тие 148,5 миллиона человек, из них 113,5 миллиона человек высказались за сохранение СССР,  
что составило 76,43% от принявших участие в голосовании.
К сожалению, произошедшие затем в нашей стране драматические события не позволили  
реализоваться воле народа, выраженной в ходе Всесоюзного референдума 1991 года.
Оценивая путь, пройденный Украиной в качестве независимого государства, склады-
вающуюся в условиях современной Украины политическую и экономическую ситуацию, по-
ложение Украины в мире, Верховная Рада Автономной Республики Крым считает необходи-
мым активизировать политику, направленную на развитие всеобъемлющего сотрудничества  
Украины прежде всего с Российской Федерацией и другими государствами, расположенными  
на территории бывшего СССР, требует незамедлительной реализации Закона Украины «О ра-
тификации Соглашения о формировании Единого экономического пространства» и заявляет  
о своей готовности максимально содействовать вступлению Украины в межгосударственный  
союз с Российской Федерацией и Республикой Беларусь, а также в международные органи-
зации Единое экономическое пространство (ЕЭП) и Организацию Договора о коллективной  
безопасности (ОДКБ).
Верховная Рада Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
_____________31 № 3 Ст. 144
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2008—2009 ГОДЫ, УТВЕРЖ-
ДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ОТ 19 МАРТА 2008 ГОДА № 799-5/08
В соответствии с Законом Украины «О занятости населения», статьей 9, пунктом 1 части  
второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, в целях обеспечения социально-
экономических гарантий и содействия занятости населения, рассмотрев информации мини-
стра труда и социальной политики Автономной Республики Крым Сеттарова Р. Р. и директора  
Крымского республиканского центра занятости Исайко Н. П. о ходе выполнения Программы  
занятости населения Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 марта 2008 года № 799-5/08,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информации министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
Сеттарова Р. Р. и директора Крымского республиканского центра занятости Исайко Н. П.  
о ходе выполнения Программы занятости населения Автономной Республики Крым на  
2008—2009 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 марта 2008 года № 799-5/08, принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
разработать и в установленном порядке внести на рассмотрение Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым проект постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым о внесении изменений в Программу занятости населения Автономной Республики Крым  
на 2008—2009 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 марта 2008 года № 799-5/08, в части включения дополнительных мероприятий,  
направленных на минимизацию влияния финансово-экономического кризиса на рынок труда  
Автономной Республики Крым;
поручить министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым  
принять меры по стабилизации работы и сохранению кадрового потенциала в курируемых от-
раслях экономики.
3. Рекомендовать Крымскому республиканскому центру занятости активизировать рабо-
ту по оказанию социальных услуг гражданам, потерявшим работу в период финансового кри-
зиса, для их скорейшего возвращения к трудовой деятельности.
4. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным  
адми нистрациям в Автономной Республике Крым проанализировать влияние финансово-
экономического кризиса на ситуацию в сфере занятости, принять меры по ее стабилизации и  
предотвращению высвобождения работников из предприятий, учреждений и организаций.  
5. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и  
делам ветеранов.
6. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1172-5/09
_____________14432 № 3 Ст. 145—146
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ О СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ЦЕЛОМ (КОМПЛЕКСНОМ) ЗА  
2008 ГОД  
В соответствии с частью четвертой статьи 37 Конституции Автономной Республики  
Крым, частью второй статьи 118 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
рассмотрев отчет Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в  
целом (комплексный) за 2008 год,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Отчет Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в целом  
(комплексный) за 2008 год принять к сведению.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1173-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ ССУД, ВЫДАННЫХ СУБЪЕКТАМ ХОЗЯЙСТВОВАНИЯ  
ИЗ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 62 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2009 год»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Списать задолженность в сумме 499113,51 грн. по ссудам, выданным из бюджета Авто-
номной Республики Крым в 1993—1999 годах субъектам хозяйствования, которые признаны  
банкротами по решениям Хозяйственного суда Автономной Республики Крым (согласно При-
ложению).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1174-5/09
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.03.2009 г. № 1174-5/09
ПЕРЕЧЕНЬ
субъектов хозяйствования, признанных в установленном порядке банкротами
№ 
делаПолучатель
ссудыОснования выдачи,
№ и дата договора  
о предоставлении
бюджетной ссудыСумма  
выделенной  
бюджетной  
ссуды (грн.)Остаток  
задолженности  
на 01.11.2008 г.  
(грн.)Основания
списания, решения  
судов
32. СПК «Новопавловский»  
Красноперекопского р-наГарант перед ИНКО  
№ 318 от 15.06.199534779,45 10119,04 Определение Хозяй-
ственного суда АРК  
от 19.07.2005 по делу  
№ 2-11/490-2005145
14633 № 3 Ст. 146—147
№ 
делаПолучатель
ссудыОснования выдачи,
№ и дата договора  
о предоставлении
бюджетной ссудыСумма  
выделенной  
бюджетной  
ссуды (грн.)Остаток  
задолженности  
на 01.11.2008 г.  
(грн.)Основания
списания, решения  
судов
35. СООО «Солнечная Нива»  
Джанкойского р-наГарант перед ИНКО  
№ 302 от 15.06.199559049,37 31159,37 Определение Хозяй-
ственного суда АРК  
от 30.08.2005 по делу  
№ 2-11/346-2005
58. ОАО «Нижнегорский  
консервный  завод»
Нижнегорского р-наГарант перед
АПБ «Украина»
от 27.07.1995506414,1 457835,1 Определение Хозяй-
ственного суда АРК  
от 06.06.2006 по делу  
№ 2-5/2308-2006
ИТОГО: 600242,92 499113,51
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ В ВЕРХОВНУЮ РАДУ УКРАИНЫ, КАБИНЕТ МИНИ-
СТРОВ УКРАИНЫ ПО ВОПРОСУ РЕАЛИЗАЦИИ ПРАВ ГРАЖДАН НА  
СОЦИАЛЬНУЮ ЗАЩИТУ В СООТВЕТСТВИИ С ЗАКОНОМ УКРАИНЫ  
«О СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЕ ДЕТЕЙ ВОЙНЫ»
В соответствии со статьями 3, 22 Конституции Украины, статьей 9, пунктом 1 части вто-
рой статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, частью второй статьи 109 Регла-
мента Верховной Рады Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Обратиться в Верховную Раду Украины, Кабинет Министров Украины по вопросу реа-
лизации прав граждан на социальную защиту в соответствии с Законом Украины «О социаль-
ной защите детей войны» (обращение прилагается).
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1175-5/09
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 18.03.2009 г. № 1175-5/09
ВЕРХОВНАЯ РАДА УКРАИНЫ
КАБИНЕТ МИНИСТРОВ  
УКРАИНЫ
ОБРАЩЕНИЕ
по вопросу реализации прав граждан на социальную защиту
в соответствии с Законом Украины «О социальной защите детей войны»
Депутаты Верховной Рады Автономной Республики Крым чрезвычайно обеспокоены си-
туацией, сложившейся в сфере социального обеспечения по реализации гарантированных го-
сударством прав граждан на получение надбавки к пенсии в отношении лиц, имеющих статус  
детей войны.14734 № 3 Ст. 147
В соответствии с частью второй статьи 3, частью второй статьи 6, частью второй ста-
тьи 19 Конституции Украины права и свободы граждан являются общеобязательными и долж-
ны соблюдаться органами государственной власти, местного самоуправления и их должност-
ными лицами.  
Для обеспечения прав и свобод граждан отдельными законами Украины предоставлены  
определенные социальные льготы, компенсации и гарантии, которые являются составляющей  
конституционного права на социальную защиту.
В соответствии со статьей 6 Закона Украины «О социальной защите детей войны» детям  
войны к пенсии, или ежемесячному пожизненному содержанию, либо государственной соци-
альной помощи, выплачиваемой вместо пенсии, должно выплачиваться повышение в размере  
30% минимальной пенсии по возрасту. Но положения данной статьи Закона Украины не вы-
полняются.
Согласно части третьей статьи 22 Конституции Украины при принятии новых законов  
или внесении изменений в действующие законы не допускается сужение содержания и объема  
существующих прав и свобод.
Однако в 2006 году надбавка к пенсии гражданам, имеющим статус детей войны, не вы-
плачивалась, в 2007 году повышение к пенсии выплачивалось только инвалидам в размере  
50% от размера надбавки, установленной для участников войны, то есть 5% от размера про-
житочного минимума, установленного для нетрудоспособных лиц. Кроме того, в 2007 году не  
был определен порядок проведения повышения к пенсии детям войны и указанное повыше-
ние выплачивалось в прежних размерах. Таким образом, в 2007 году из числа лиц, имеющих  
статус детей войны, надбавка в размере 5% прожиточного минимума для нетрудоспособных  
лиц выплачивалась только инвалидам согласно Закону Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2007 год».
Согласно пункту 41 раздела II Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины» детям войны  
(кроме тех, на кого распространяется действие Закона Украины «О статусе ветеранов войны,  
гарантиях их социальной защиты») к пенсии, или ежемесячному пожизненному денежному со-
держанию, либо государственной социальной помощи, выплачиваемой вместо пенсии, должно  
выплачиваться повышение в размере надбавки, установленной для участников войны, то есть  
10% от прожиточного минимума, установленного для нетрудоспособных лиц.
Абзацем пятым части первой статьи 58 данного Закона Украины утвержден на 2008 год  
прожиточный минимум из расчета на месяц на одно лицо, утратившее трудоспособность, в  
размере: с 1 января — 470 грн., с 1 апреля — 481 грн., с 1 июля — 482 грн., с 1 октября —  
498 грн.
Решением Конституционного Суда Украины от 22 мая 2008 года № 10-рп/2008 пункт 41  
раздела II Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2008 год и о внесении  
изменений в некоторые законодательные акты Украины» признан неконституционным, и дей-
ствие данного пункта утратило свою силу со дня вынесения решения Конституционным Су-
дом Украины.
Однако исчисление размеров пенсий и повышений, предусмотренных законами Украины  
«О жертвах нацистских преследований», «О статусе и социальной защите граждан, которые  
пострадали вследствие Чернобыльской катастрофы», «О пенсионном обеспечении лиц, уволен-
ных с воинской службы, и некоторых иных лиц», «О пенсиях за особые заслуги перед Украи-
ной», «О социальной защите детей войны», осуществляется согласно пункту 8 Постановления  
Кабинета Министров Украины от 28 мая 2008 года № 530 «Некоторые вопросы социальной  
защиты отдельных категорий граждан», которым установлено, что повышение к пенсии детям  
войны проводится в размерах, предусмотренных статьей 58 Закона Украины «О Государствен-
ном бюджете Украины на 2008 год и о внесении изменений в некоторые законодательные акты  
Украины».
Конституцией Украины определено, что человек, его жизнь и здоровье признаются в  
Украине наивысшей социальной ценностью. Права и свободы человека и их гарантии опре-
деляют содержание и направленность деятельности государства. Обеспечение прав граждан  
Украины является главной обязанностью государства.  
Учитывая многочисленные обращения граждан и должностных лиц по вопросу о неодно-
значном понимании порядка применения положений действующего законодательства в части  35 № 3 Ст. 147—148
реализации прав граждан на социальную защиту, обращаемся с просьбой принять необходи-
мые меры по законодательному урегулированию действия Закона Украины «О социальной за-
щите детей войны» с учетом решения Конституционного Суда Украины от 22 мая 2008 года  
№ 10-рп/2008, что позволит отдельным категориям граждан реализовать гарантированное го-
сударством конституционное право на социальную защиту.  
Верховная Рада Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ОБЕСПЕЧЕНИЯ СОБЛЮДЕНИЯ ПРАВ И СВОБОД  
ГРАЖДАН , КОТОРЫЕ ПРИВЛЕКАЮТСЯ К АДМИНИСТРАТИВНОЙ  
ОТВЕТСТВЕННОСТИ  ЗА ПРАВОНАРУШЕНИЯ В СФЕРЕ ОБЕСПЕЧЕ-
НИЯ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части третьей статьи 9, пунктом 1 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, заслушав информацию председателя Постоян-
ной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим свя-
зям, торговле и предпринимательству Иванова В. В. о вопросах обеспечения соблюдения прав  
и свобод граждан, которые привлекаются к административной ответственности за правона-
рушения в сфере обеспечения безопасности дорожного движения на территории Автономной  
Республики Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринимательству Ивано-
ва В. В. о вопросах обеспечения соблюдения прав и свобод граждан, которые привлекаются  
к административной ответственности за правонарушения в сфере обеспечения безопасности  
дорожного движения на территории Автономной Республики Крым, принять к сведению.
2. Рекомендовать Главному управлению МВД Украины в Автономной Республике Крым  
разработать порядок уведомления владельцев (совладельцев) транспортных средств, привле-
ченных к административной ответственности за правонарушения в сфере обеспечения безо-
пасности дорожного движения в случае их фиксации работающими в автоматическом режиме  
специальными техническими средствами, имеющими функции фото- и киносъемки, видеоза-
писи, или средствами фото- и киносъемки, видеозаписи, и довести его до сведения населения  
Автономной Республики Крым.
3. Опубликовать настоящее Решение в газете Верховной Рады Автономной Республики  
Крым «Крымские известия».
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрез-
вычайным ситуациям.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1176-5/09
_____________14836 № 3 Ст. 149
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 ИЮНЯ 2006 ГОДА  
№ 112-5/06 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СЕТЕЙ МЕЖДУГОРОДНЫХ И ПРИ-
ГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ МАРШРУТОВ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ,  
КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ ЗА ГРАНИЦЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ»  
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, статьей 14 Закона Украины «Об автомобильном транспорте»  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня  
2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сетей междугородных и пригородных автобусных  
маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики  
Крым» ( Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6,  
ст. 405, № 9, ст. 749; 2007 г., № 10, ст. 992; 2008 г., № 3, ст. 157) следующие изменения:  
1) в сети междугородных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выхо-
дят за границы Автономной Республики Крым, утвержденной данным Постановлением:
раздел «Алушта» дополнить строкой 23-1 следующего содержания:
23-1. Приветное — Алушта  с. Рыбачье, с. Малореченское, с. Солнечногорское  
раздел «Армянск» дополнить строкой 30-1 следующего содержания:
30-1. Армянск — Евпатория  пгт Первомайское, с. Войково, пгт Новоселовское  
раздел «Бахчисарайский» дополнить строками 48-1, 48-2 следующего содержания:
48-1. Бахчисарай — Евпатория  с. Маловидное, с. Вилино, с. Песчаное, с. Береговое,  
пгт Николаевка, г. Саки
48-2. Береговое — Симферополь с. Табачное, с. Равнополье, с. Кольчугино, с. Дубки
раздел «Белогорский» дополнить строками 54-1, 54-2, 54-3, 54-4 следующего содержания:
54-1. Анновка — Симферополь с. Новожиловка, с. Литвиненково, пгт Зуя
54-2. Белогорск — Симферополь с. Александровка, с. Балки, с. Зеленогорское, с. Цветочное,  
с. Крымская Роза, пгт Зуя
54-3. Белогорск — Феодосия с. Богатое, г . Старый Крым
54-4. Лечебное — Симферополь с. Мичуринское, г . Белогорск, пгт Зуя
раздел «Джанкойский» дополнить строкой 69-1 следующего содержания:
69-1. Джанкой — Судак  пгт Красногвардейское, г. Симферополь, г. Белогорск, с. Грушевка
раздел «Евпатория» дополнить строками 99-1, 99-2 следующего содержания:
99-1. Евпатория — Межводное  с. Новоивановка, с. Красная Поляна, с. Зайцево, с. Водопойное
99-2. Евпатория — Оленевка  с. Новоивановка, с. Медведево, с. Громово, с. Окуневка
раздел «Красноперекопский» дополнить строкой 132-1 следующего содержания:
132-1. Красноперекопск — Евпатория с. Воинка, с. Орловское, пгт Первомайское, с. Сары-Баш,  
с. Алексеевка, пгт Новоселовское
раздел «Нижнегорский» дополнить строкой 155-1 следующего содержания:
155-1. Нижнегорский — Симферополь пгт Советский, пгт Кировское, с. Владиславовка, г. Феодосия,  
г. Судак, г. Белогорск
раздел «Первомайский» дополнить строками 166-1, 166-2 следующего содержания:
166-1. Гришино — Красногвардейское  с. Войково, с. Черново, с. Новоэстония
166-2. Тихоновка — Первомайское  с. Кормовое, с. Дмитровка, с. Войково, с. Гришино
раздел «Сакский» дополнить строками 194-1, 194-2, 194-3, 194-4, 194-5, 194-6, 194-7 сле-
дующего содержания:
194-1. Крайнее — Евпатория с. Митяево, с. Шелковичное, г. Саки
194-2. Саки — Бахчисарай пгт Николаевка, с. Вилино, с. Отрадное, с. Маловидное
194-3. Саки — Белогорск г. Симферополь14937 № 3 Ст. 149
194-4. Саки — Джанкой г. Симферополь
194-5. Саки — Керчь г. Симферополь, г. Белогорск, г. Феодосия
194-6. Саки — Ялта г. Симферополь, г. Алушта
194-7. Митяево — Симферополь с. Шелковичное, г. Саки
в разделе «Симферопольский»:
строку 266-2 изложить в следующей редакции:
266-2. Симферополь — Советский  г. Белогорск, с. Зыбины, с. Пруды, с. Привольное, с. Заветное,  
с. Раздольное
дополнить строкой 266-3 следующего содержания:
266-3. Симферополь — Зоркино г. Белогорск, с. Садовое, пгт Нижнегорский, с. Михайловка  
в разделе «Советский»:
строку 277-2 изложить в следующей редакции:
277-2. Советский — Симферополь с. Раздольное, с. Заветное, с. Привольное, с. Пруды, с. Зыбины,  
г. Белогорск
дополнить строками 277-4, 277-5, 277-6 следующего содержания:
277-4. Дмитровка — Симферополь пгт Советский, с. Раздольное, с. Пчельники, с. Пруды, г. Белогорск
277-5. Надежда — Феодосия с. Ильичево, с. Ореховка, пгт Кировское, с. Журавки,  
с. Первомайское
277-6. Надежда — Феодосия с. Ильичево, с. Ореховка, пгт Кировское, с. Новопокровка,  
с. Владиславовка
раздел «Судак» дополнить строками 291-1, 291-2 следующего содержания:
291-1. Судак — Джанкой  с. Грушевка, г. Белогорск, г . Симферополь  
291-2. Судак — Джанкой  пгт Коктебель, г . Феодосия, пгт Кировское, пгт Советский,  
пгт Нижнегорский
раздел «Черноморский» дополнить строками 320-1, 320-2 следующего содержания:
320-1. Оленевка — Евпатория  с. Красносельское, пгт Черноморское, с. Красная Поляна
320-2. Межводное — Симферополь  пгт Черноморское, с. Красная Поляна, г. Евпатория, г. Саки
раздел «Ялта» дополнить строками 335, 336, 337, 338, 339, 340 следующего содержания:
335. Ялта — Армянск  г. Алушта, г. Симферополь, пгт Первомайское, г. Красноперекопск  
336. Ялта — Джанкой  г. Алушта, г. Симферополь, пгт Красногвардейское
337. Ялта — Евпатория  г. Алушта, г. Симферополь, г. Саки
338. Ялта — Керчь  г. Алушта, г. Симферополь, с. Богатое, с. Грушевка, г . Старый  
Крым, г. Феодосия  
339. Ялта — Красноперекопск  г. Алушта, г. Симферополь, пгт Первомайское
340. Ялта — Саки  г. Алушта, г. Симферополь
2) в сети пригородных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят  
за границы Автономной Республики Крым, утвержденной данным Постановлением:
в разделе «Алушта» маршрут 111 исключить;
в разделе «Бахчисарайский»:
маршруты 104, 105, 106 изложить в следующей редакции:
104. Белокаменное — Симферополь  с. Железнодорожное, г . Бахчисарай
105. Береговое — Бахчисарай  с. Песчаное, с. Вилино, с. Отрадное, с. Кочергино, с. Маловидное
106. Богатое Ущелье — Бахчисарай  с. Поляна, с. Голубинка, пгт Куйбышево, с. Танковое, пос. Сирень
дополнить маршрутами 139, 140:
139. Вилино — пансионат «Радуга»  с. Песчаное  
140. Песчаное — Угловое  с. Вилино
в разделе «Белогорский»:
маршруты 102, 110 исключить;
маршрут 115 изложить в следующей редакции:
115. Зыбины — Белогорск  с. Вишенное, с. Мироновка  
маршрут 119 изложить в следующей редакции:
119. Курское — Белогорск  с. Опытное, с. Тополевка, с. Русское, с. Мелехово, с. Чернополье  38 № 3 Ст. 149
маршрут 121 изложить в следующей редакции:
121. Красногорское — Симферополь  с. Курортное, с. Ароматное, с. Крымская Роза, пгт Зуя
раздел «Джанкойский» дополнить маршрутом 131:
131. Солонцовое — Джанкой  с. Мартыновка, с. Завет-Ленинский, с. Соленое Озеро,  
с. Придорожное
раздел «Кировский» дополнить маршрутами 114, 115:
114. Журавки — Феодосия  с. Первомайское
115. Новопокровка — Феодосия  с. Журавки, с. Первомайское
раздел «Красногвардейский» дополнить маршрутом 138:
138. Григорьевка — Восход  с. Янтарное
раздел «Ленинский» дополнить маршрутом 134:
134. Огоньки — Керчь (Управление ЖРК) с. Челядиново, с. Геройское
в разделе «Первомайский» маршрут 114 исключить;
раздел «Раздольненский» дополнить маршрутами 111, 112, 113, 114:
111. Коммунарное — Раздольное  с. Огородное, с. Федоровка, с. Ручьи, с. Максимовка  
112. Кумово — Портовое  с. Ботаническое, пгт Раздольное  
113. Сенокосное — Портовое  пгт Раздольное
114. Чехово — Раздольное  с. Бахчевка, с. Соколы, с. Ветрянка, с. Ковыльное  
в разделе «Сакский»:
маршрут 129 изложить в следующей редакции:
129. Крайнее — Саки  с. Трудовое, с. Митяево, с. Шелковичное
дополнить маршрутами 173, 174, 175, 176, 177:
173. Добрушино — Саки  г. Евпатория
174. Мирный — Штормовое  с. Поповка, с. Крыловка  
175. Санаторий «Полтава» — Евпатория  ст. Прибрежная  
176. Фрунзе — Симферополь  с. Раздолье, с. Винницкое, с. Дубки
177. Хуторок — Евпатория  с. Штормовое, с. Приветное, с. Абрикосовка, с. Ромашкино
в разделе «Симферопольский»:
маршрут 101 изложить в следующей редакции:
101. Аркадьевка — Симферополь  с. Родниково, с. Укромное  
дополнить маршрутами 176, 177, 178, 179, 180, 181, 182:
176. Веселое — Симферополь  с. Родниково  
177. Залесье — Симферополь  с. Обрыв, с. Новониколаевка
178. Куприно — Симферополь  с. Дивное, с. Широкое
179. Молочное — Симферополь  
180. Петропавловка — Симферополь  
181. Сторожевое — Симферополь  с. Новый Сад, пгт Гвардейское, с. Укромное
182. Теплое — Симферополь  с. Андрусово, с. Лозовое  
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1177-5/09
_____________39 № 3 Ст. 150—151
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О НАГРУДНОМ ПАМЯТ-
НОМ ЗНАКЕ «65 ЛЕТ ОСВОБОЖДЕНИЯ КРЫМА ОТ ФАШИСТСКИХ  
ЗАХВАТЧИКОВ», УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ФЕВРАЛЯ 2009 ГОДА  
№ 1145-5/09  
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о нагрудном памятном знаке «65 лет освобождения Крыма от  
фашистских захватчиков», утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 18 февраля 2009 года № 1145-5/09 (Сборник нормативно-правовых актов  
Авто номной Республики Крым, 2009 г., № 2, ст. 93), следующее изменение:
пункт 1 изложить в следующей редакции:  
«1. Нагрудный памятный знак «65 лет освобождения Крыма от фашистских захватчиков»  
(далее — знак) вручается ветеранам Великой Отечественной войны 1941—1945 годов — участ-
никам боевых действий, принимавшим участие в обороне и освобождении Крыма от немецко-
фашистских захватчиков.
Знак учреждается в целях моральной поддержки ветеранов Великой Отечественной вой-
ны и увековечения подвига советского народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 го-
дов».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1178-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРО-
ЕКТОВ РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2009 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ  
РЕШЕНИЕМ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 19 НОЯБРЯ 2008 ГОДА № 1052-5/08
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной  
политики в сфере хозяйственной деятельности», частью первой статьи 94 Регламента Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с проек-
тами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных  
актов  Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под-
готовке проектов регуляторных актов на 2009 год, утвержденный Решением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1052-5/08 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 11, ст. 917; 2009 г., № 2, ст. 85), сле-
дующее изменение:150
15140 № 3 Ст. 151—152
дополнить строкой 7 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
7.Проект постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым «О Правилах содержания  
домашних, сельскохозяйственных, диких, других  
видов животных, птиц населением, предприятия-
ми, учреждениями и организациями в населен-
ных пунктах Автономной Республики Крым»Создание условий для обес-
печения санитарного и эпи-
демического благополучия,  
безопасности людей, защиты  
животных от жестокого  
обращения  Март Попов В. А. — депу-
тат Верховной Рады  
Автономной Респуб-
лики Крым—
2. Разместить указанное в пункте 1 настоящего Решения изменение на официальном сай-
те Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крым-
ские известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и  
предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1179-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТНЕСЕНИИ НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ СИМФЕРОПОЛЬСКОГО  
РАЙОНА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К КАТЕГОРИИ СЕЛ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18 и пунктом 12 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 3, 6 раздела II Временного положе-
ния о порядке решения вопросов административно-территориального устройства Автономной  
Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99 «О порядке решения вопросов административно-
территориального устройства Автономной Республики Крым», рассмотрев решения Симфе-
ропольского районного совета от 5 сентября 2008 года «О внесении предложения в Верховную  
Раду Автономной Республики Крым об отнесении населенного пункта Скворцовского сель-
ского совета поселок Передовое к категории сел», от 12 декабря 2008 года «О внесении в Вер-
ховную Раду Автономной Республики Крым предложения об отнесении населенного пункта  
Николаевского поселкового совета поселок Александровка к категории сел», Скворцовского  
сельского совета от 28 февраля 2008 года № 2, Николаевского поселкового совета от 26 сентяб-
ря 2008 года,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отнести населенные пункты Симферопольского района Автономной Республики Крым  
поселок Передовое (Скворцовский сельский совет) и поселок Александровка (Николаевский  
поселковый совет) к категории сел.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1180-5/09
_____________15241 № 3 Ст. 153—154
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 1997 ГОДА № 1229-1  
«О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГОСРОЧНОЕ ПОЛЬЗО-
ВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ»
В соответствии с пунктом 8 части первой статьи 137 Конституции Украины, пунктами 1  
и 2 части первой статьи 18, пунктами 1 и 31 части второй статьи 26 Конституции Автоном-
ной Республики Крым, пунктом 8 части первой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной  Республики Крым», статьей 15 Закона Украины «О животном мире», статьями 9 и  
22 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте» и Порядком решения в Верховной Раде  
Автономной Республики Крым вопросов, связанных с предоставлением во временное долго-
срочное пользование охотничьих угодий и прекращением права пользования ими, утвержден-
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года  
№ 259-5/06,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предоставить дополнительно во временное долгосрочное пользование сроком на
22 года охотничьи угодья площадью 4,7 тыс. га государственному предприятию «Раздольнен-
ское лесоохотничье хозяйство» (ОКПО 00992361) на территории Армянского городского со-
вета.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня  
1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих  
угодий» (Собрание законодательства Республики Крым, 1997 г., № 6, ст. 399, № 11, ст. 783;  
Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 2, ст. 110, № 6,  
ст. 581, № 8, ст. 847; 2001 г., № 11, ст. 1220; 2002 г., № 7, ст. 597; 2004 г., № 10, ст. 895; 2006 г., № 9,  
ст. 747; 2007 г., № 6, ст. 574, № 9, ст. 864, № 10, ст. 998) следующее изменение:
в Приложении к данному Постановлению подпункт 1.7 пункта 1 изложить в следующей  
редакции:
«1.7. Государственному предприятию «Раздольненское лесоохотничье хозяйство» (ОКПО  
00992361) — охотничьи угодья площадью 14,0 тыс. га в границах Армянского городского со-
вета».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1181-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16 и 19 Ко-
декса Украины о недрах
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами:
1) пансионату — детскому оздоровительному лагерю «Лучистый» Государственного тер-
риториально-отраслевого объединения «Юго-Западная железная дорога» (г. Евпатория) — для  153
15442 № 3 Ст. 154—156
проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой участка  
«Лучистый» Новоселовского месторождения пресных подземных вод (скважина № 6254);
2) Восходненскому производственному управлению жилищно-коммунального хозяйства  
(с. Восход, Красногвардейский район) — для добычи пресных подземных вод на участке Пере-
копский-5 Северо-Сивашского месторождения пресных подземных вод (скважины №№ 1594,  
1597, 1598, 1951, 1608, 1580, 1561, 1564, 1602, 1586, 1579) в Красногвардейском районе;
3) открытому акционерному обществу «Афина» (с. Орехово, Сакский район) — для добы-
чи пресных подземных вод на участке Альминский-2 Альминского месторождения пре-
сных подземных вод (Сарматский горизонт, скважина № 4355) в Сакском районе с целью  
хозяйственно-питьевого водоснабжения дачного массива.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1182-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРОДАЖИ ЧЕРЕЗ АУКЦИОН СПЕЦИАЛЬНОГО  
РАЗРЕШЕНИЯ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 части первой статьи 9 Кодекса  
Украины о недрах  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать продажу через аукцион специального разрешения на пользование недрами  
для добычи трепельных глин на Баксинском месторождении трепельных глин, расположенном  
в 3 км юго-восточнее с. Глазовка Ленинского района Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1183-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОСТОЯННЫХ  
КОМИССИЯХ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ И ИХ ФУНКЦИЯХ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ  
2002 ГОДА № 135-3/02
В соответствии с пунктами 2 и 9 части первой, частью второй статьи 18, пунктами 1  
и 31 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 32 части  
второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», в це-
лях совершенствования механизма реализации полномочий Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым и повышения эффективности работы постоянных комиссий Верховной Рады  
Авто номной Республики Крым155
15643 № 3 Ст. 156—157
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов  
Авто номной Республики Крым, 2002 г., № 6, ст. 493; 2003 г., № 2, ст. 102, № 4, ст. 341; 2004 г.,  
№ 12, ст. 1104; 2005 г., № 9, ст. 800; 2006 г., № 9, ст. 737, № 10, ст. 887; 2007 г., № 5, ст. 432, № 12,  
ст. 1272; 2008 г., № 5, ст. 377), следующие изменения:
в главе 9:
в абзаце первом подпункта 9.4 исключить следующие слова:
«а также по изменению границ сел, поселков, внесению в Верховную Раду Украины пред-
ложений относительно изменения границ районов, городов»;
абзац тринадцатый подпункта 9.11 изложить в следующей редакции:
«Для рассмотрения Верховной Радой Автономной Республики Крым готовит предложе-
ния по вопросам разграничения земель государственной и коммунальной собственности, гра-
достроительства, определения границ и распоряжения землями, которые находятся в общей  
собственности территориальных громад, координации деятельности районных и городских  
(городов республиканского значения) советов в области земельных отношений, установления  
и изменения границ сел, поселков, внесения в Верховную Раду Украины предложений относи-
тельно установления и изменения границ районов, городов».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1184-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СОСТАВ КОНТРОЛЬНОЙ КОМИССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРО-
САМ ПРИВАТИЗАЦИИ
В соответствии с пунктами 1, 17 части второй статьи 26, статьей 32 Конституции Авто-
номной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 15 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 70, 71, 72, 73 Регламента Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 20 ноября 2002 года № 335-3/02 «О Положении о Контрольной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватизации» и на основании  
заявлений депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым Козенко А. Д., Шарей-
ко В. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым Козенко А. Д., Ша-
рейко В. В. в состав Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
вопросам приватизации.
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября  
2006 года № 185-5/06 «Об избрании состава Контрольной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по вопросам приватизации» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2006 г., № 9, ст. 750; 2007 г., № 5, ст. 438; 2009 г., № 2, ст. 91)  
следующие изменения:
в пункте 1:
после строки15744 № 3 Ст. 157—158
«Иено Павел Александрович  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб лики  
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское  
отделение;  партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — блок «За  
Януковича!»
дополнить строкой следующего содержания:
«Козенко Андрей Дмитриевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отде-
ление; партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — блок «За Януковича!»;
после строки
«Черняк Алексей Юрьевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный  от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отде ление;  
партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — блок «За Януковича!»
дополнить строкой следующего содержания:
«Шарейко Василий Васильевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от блока Наталии Витренко «Народная оппозиция».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1185-5/09
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением  
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением о по-
рядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию  
субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
объект «Строительство блочной котельной Кольчугинской участковой больницы Сим-
феропольского района АРК», расположенный на ул. Революции, 60, в с. Кольчугино Симферо-
польского района, балансовой стоимостью 823388,48 грн.;
объект «Реконструкция водопроводных сетей с установкой башни Рожновского в с. Кон-
стантиновка Симферопольского района», расположенный в с. Константиновка Симферополь-
ского района, балансовой стоимостью 303035,96 грн.;
внутриплощадочные сети водопровода длиной 69,2 м, остаточной балансовой стоимо-
стью 3547,43 грн. и внутриплощадочные канализационные сети длиной 277,2 м, остаточной  
балансовой стоимостью 18421,5 грн., расположенные на участке от ул. Мальченко, 15, 15а, до  
КНС-2 в г. Симферополь;
сети водоснабжения протяженностью 59 м и водоотведения протяженностью 11,4 м к жи-
лому дому, расположенному на ул. Киевской, 151, в г. Симферополь, остаточной балансовой  
стоимостью 16847,51 грн.
2. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:15845 № 3 Ст. 158
в коммунальную собственность территориальной громады сел Кольчугинского сельского  
совета Симферопольского района — объект «Строительство блочной котельной Кольчугин-
ской участковой больницы Симферопольского района АРК», расположенный на ул. Револю-
ции, 60, в с. Кольчугино Симферопольского района, балансовой стоимостью 823388,48 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Перовского сельского  
совета  Симферопольского района — объект «Реконструкция водопроводных сетей с уста-
новкой башни Рожновского в с. Константиновка Симферопольского района», расположен-
ный в с. Константиновка Симферопольского района, балансовой стоимостью 303035,96 грн.;
в коммунальную собственность территориальной громады города Саки — жилые дома  
на ул. Гайнутдинова, 3, ул. Санаторной, 5, Евпаторийском шоссе, 88, ул. 9 героев, 6, ул. Комсо-
мольской, 3, ул. Промышленной, 17, в г. Саки, не вошедшие в процессе приватизации в устав-
ный фонд ОАО «Сакское РТП»;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Кировского сельского со-
вета Черноморского района — здание магазина, расположенное на ул. Ленина, 33, в с. Дозорное  
 Чер номорского района, не вошедшее в процессе приватизации в уставный фонд КСП «Киров-
ский».
3. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-пе-
редачи имущества, указанного в пункте 2 настоящего Постановления, внести в Верховную  
Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении изменений в состав имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым.
4. Совету министров Автономной Республики Крым для передачи в эксплуатацию спе-
циализированным организациям в соответствии с законодательством Украины определить  
орган управления сетями водоснабжения и водоотведения к жилому дому, расположенному на  
ул. Киевской, 151, в г. Симферополь.
5. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 19 ноября 2003 года № 728-3/03 «О вопросах управления имуществом,  
принадлежащим Автономной Республике Крым, и о внесении изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 августа 2003 года № 638-3/03 «О внесе-
нии изменений и дополнений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 19 февраля 2003 года № 434-3/03 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2003 год»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 11, ст. 914,  
№ 12, ст. 976; 2004 г., № 3, ст. 160, № 11, ст. 994; 2005 г., № 9, ст. 850; 2006 г., № 7, ст. 504; 2 007 г.,  
№ 2, ст. 104, № 11, ст. 1145; 2008 г., № 6, ст. 467), следующее изменение:
в разделе «Республиканский комитет АРК по жилищно-коммунальному хозяйству» стро-
ку 2 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4
2. Нежилые помещения, находящиеся на балансе Крымского  
республиканского сельскохозяйственного предприятия  
«Озеленитель», переданные в пользование по договору аренды  
ОАО «Пивобезалкогольный комбинат «Крым»г. Симферополь,  
ул. Пушкина, 4/
ул. К. Маркса, 7Конкурс, выкуп
6. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации в 2004 году, утвержденный Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 21 мая 2004 года № 947-3/04 «О вопросах управления имуще-
ством, принадлежащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов  
Автономной Республики Крым, 2004 г., № 5, ст. 418, № 9, ст. 798, № 10, ст. 886, № 11, ст. 994,  
№ 12, ст. 1093; 2005 г., № 6, ст. 462, № 9, ст. 850, № 12, ст. 1121; 2006 г., № 7, ст. 504, № 11, ст . 1021;  
2008 г., № 2, ст. 71, № 12, ст. 1006; 2009 г., № 2, ст. 111), следующее изменение:  
в разделе «Фонд имущества АРК» исключить строку 15 следующего содержания:  
1 2 3 4
15. Здание магазина, не вошедшее в уставный фонд КСП  
«Кировский»  Черноморский р-н,  
с. ДозорноеАукцион
7. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 ноября  
2004 года № 1125-4/04 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной  
Республике  Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2004 г., № 11, ст. 994, № 12, ст. 1093; 2005 г., № 6, ст. 462; 2006 г., № 2, ст. 22) следующие  
изменения :46 № 3 Ст. 158
в пункте 5:
абзац пятый исключить;
абзац шестой изложить в следующей редакции:
«Передать после оформления актов приема-передачи имущество, названное в абзацах 2,  
3, 4 данного пункта, в сферу управления Совета министров Автономной Республики Крым,  
поручив ему осуществить в установленном законодательством порядке регистрацию данного  
имущества в составе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
8. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 октяб-
ря 2005 года № 1469-4/05 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автоном-
ной Республике  Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2005 г., № 10, ст. 923) следующее изменение:
абзац шестой пункта 1 изложить в следующей редакции:
«в коммунальную собственность территориальной громады сел Берегового сельского  
совета  (г. Феодосия) — общежитие, расположенное в пер. Комарова, 1, в с. Береговое (г. Феодо-
сия), не вошедшее в уставный фонд КСП им. Кирова (правопреемник СХООО «Крымагроком-
плекс») в процессе приватизации».  
9. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 24 июля 2008 года № 927-5/08 «О вопросах управления имуществом, принад-
лежащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2008 г., № 7, ст. 529; 2009 г., № 2, ст. 111), следующее изменение:  
в разделе «Фонд имущества Автономной Республики Крым» исключить строку 3 следую-
щего содержания:  
1 2 3 4
3. Здание «Полет-1», не вошедшее в уставный фонд  
ОАО «Международный аэропорт Симферополь»  г. Симферополь,  
Площадь аэропорта, 13Аукцион
10. Утвердить перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-
лежащего приватизации (прилагается).  
11. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную  
комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике.
12. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1186-5/09
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
18.03.2009 г. № 1186-5/09
ПЕРЕЧЕНЬ
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
подлежащего приватизации
№
п/пНаименования объектов АдресСпособ
приватизации
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым
1. Нежилые помещения второго этажа, находящиеся  
на балансе Крымского республиканского сельско-
хозяйственного предприятия «Озеленитель»,  
переданные в пользование по договору аренды  
ООО «Корпорация «Империя»  г. Симферополь,
ул. К. Маркса, 7Конкурс, выкуп
2. Мазутное хозяйство (выделенное из состава  
целостного имущественного комплекса, передан-
ного в пользование по договору аренды от 28 сен-
тября 1989 года АП «Крымтеплокоммунэнерго»),  г. Керчь,  
ул. Свердлова, 49Конкурс, выкуп47 № 3 Ст. 158
№
п/пНаименования объектов АдресСпособ
приватизации
переданное в пользование по договору аренды  
ООО «ТЭС-Терминал»
Министерство строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым
1. Бывший дом Ферсмана  Симферопольский район,  
пос. ФерсмановоКонкурс
_____________48 № 3 Ст. 159
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ СЕДЬМОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в по-
вестку дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва,  
сформированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложе-
ниям депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном-
ной Республики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года
№ 1154-5/09
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 1154-5/09
ИЗМЕНЕНИЯ
в повестку дня седьмой сессии Верховной Рады
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. О вопросах обеспечения соблюдения прав и свобод граждан, которые привлекаются к  
административной ответственности за правонарушения в сфере обеспечения безопасности до-
рожного движения на территории Автономной Республики Крым.
(Второе чтение)           (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лубиной Л. Е.)
2. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в  
целом (комплексном) за 2008 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)
3. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользова-
ние охотничьих угодий».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Русецким О. Л.)15949 № 3 Ст. 159—160
4. Об отнесении населенных пунктов Симферопольского района Автономной Республики  
Крым к категории сел.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Клычниковым В. Н.)
5. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сетей междугородных и пригород-
ных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной  
Республики  Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Агеевым В. Н.)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
18—20 МАРТА 2009 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформирован-
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня за-
седаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 18—20 марта  
2009 года (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года
№ 1155-5/09
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 1155-5/09
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым  
на пленарную неделю 18—20 марта 2009 года
1. О ходе выполнения Программы занятости населения Автономной Республики Крым  
на 2008—2009 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 марта 2008 года № 799-5/08.
(Проект передан в комиссии 25.02.09)  Сеттаров Р. Р.  — депутат ВР АРК, министр  
 труда и социальной политики АРК,
 Исайко Н. П.  — директор Крымского  
 республиканского центра занятости
2. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в  
целом (комплексном) за 2008 год.
(Проект передан в комиссии 29.01.09)  Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета министров АРК  16050 № 3 Ст. 160
3. О вопросах обеспечения соблюдения прав и свобод граждан, которые привлекаются к  
административной ответственности за правонарушения в сфере обеспечения безопасности до-
рожного движения на территории Автономной Республики Крым.
(Принят в первом чтении 18.02.09.  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, председатель
Проект для второго чтения  Постоянной комиссии ВР АРК
передан в комиссии 27.02.09)  по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству,
 Лубина Л. Е.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК по правовым  
 вопросам, правопорядку и чрезвычайным  
 ситуациям
4. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сетей междугородных и пригород-
ных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной  
Республики  Крым».
(Проект передан в комиссии 06.02.09)  Черевков Н. В.  — депутат ВР АРК, первый  
 заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического  
 комплекса АРК  
5. Об отнесении населенных пунктов Симферопольского района Автономной Республики  
Крым к категории сел.
(Проект передан в комиссии 26.02.09)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по местному самоуправлению  
 и административно-территориальным вопросам
6. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользова-
ние охотничьих угодий».
(Проект передан в комиссии 20.02.09)  Кацай И. А.  — председатель Республиканского  
 комитета АРК по лесному и охотничьему  
 хозяйству
7. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование  
недрами.
(Проект передан в комиссии 25.02.09)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
 геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
8. О согласовании продажи через аукцион специального разрешения на пользование не-
драми.
(Проект передан в комиссии 25.02.09)  Хлебников А. Н.  — начальник отдела  
геоинформационного обеспечения и вопросов  
 недропользования Казенного предприятия  
 «Южэкогеоцентр»  
9. О внесении изменений в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной Рады  
Авто номной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02.
(Проект передан в комиссии 09.02.09)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК по  
 местному самоуправлению и административно-
 территориальным вопросам
10. О внесении изменения в состав Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по вопросам приватизации.
(Проект передан в комиссии 27.02.09)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, председатель  
 Постоянной комиссии ВР АРК мандатной,  
 по депутатской этике, организации работы  
 Верховной Рады и средствам массовой  
 информации  
_____________51 № 3 Ст. 161
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ К ОРГАНАМ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ПО ВОПРОСУ ОПТИМИЗАЦИИ  
РАЗМЕРА ГОДОВОЙ АРЕНДНОЙ ПЛАТЫ ЗА ЗЕМЕЛЬНЫЕ УЧАСТКИ  
НЕСЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО НАЗНАЧЕНИЯ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Обратиться к органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым по во-
просу оптимизации размера годовой арендной платы за земельные участки несельскохозяй-
ственного назначения (обращение прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года
№ 1156-5/09
Прилагается
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 1156-5/09
ОБРАЩЕНИЕ
к органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым
по вопросу оптимизации размера годовой арендной платы
за земельные участки несельскохозяйственного назначения
В Верховную Раду Автономной Республики Крым поступают многочисленные обраще-
ния от промышленных предприятий, предприятий санаторно-курортной сферы, представите-
лей среднего и малого бизнеса, касающиеся значительного увеличения размера годовой аренд-
ной платы за земельные участки несельскохозяйственного назначения.  
Согласно части второй статьи 21 Закона Украины «Об аренде земли» размер, форма и  
сроки внесения арендной платы за землю устанавливаются по соглашению сторон в договоре  
аренды. При этом размер годовой арендной платы за земельные участки государственной или  
коммунальной собственности не может превышать 12% от нормативной денежной оценки и не  
может быть меньше трехкратного размера земельного налога, который устанавливается Зако-
ном Украины «О плате за землю».  
Статьей 63 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009 год» установ-
лено, что в 2009 году по населенным пунктам, денежная оценка земель которых не проведена,  
применяются ставки земельного налога, установленные частью второй статьи 7 Закона Украи-
ны «О плате за землю», увеличенные в 3,1 раза.
При проведении актуализации нормативно-денежной оценки земли в некоторых населен-
ных пунктах Автономной Республики Крым базовая стоимость земли увеличилась более чем  
в 3 раза, соответственно увеличилась и арендная плата за землю.  
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «О плате за землю» ставки земельного нало-
га по земельным участкам (за исключением сельскохозяйственных угодий) дифференцируют и  
утверждают соответствующие сельские, поселковые, городские советы.
Таким образом, органы местного самоуправления в Автономной Республике Крым имеют  
возможность регулировать размер годовой арендной платы в рамках, предусмотренных зако-
ном.  
В условиях обострения финансово-экономического кризиса установление органами мест-
ного самоуправления в Автономной Республике Крым повышенных размеров годовой аренд-
ной платы влечет за собой значительное ухудшение финансового положения предприятий,  
предпринимателей и населения.  
Учитывая наметившиеся тенденции снижения предпринимательской активности, сокра-
щения объемов производства и соответственно сокращения рабочих мест, снижение доходов  16152 № 3 Ст. 161—162
субъектов хозяйствования и населения может привести к необратимым социальным послед-
ствиям.  
На основании вышеизложенного обращаемся с рекомендацией пересмотреть на сесси-
ях сельских, поселковых, городских советов размеры годовой арендной платы за земельные  
участки несельскохозяйственного назначения в сторону уменьшения с учетом финансово-
экономического положения субъектов хозяйствования, а также платежеспособности населения.  
Принятие соответствующих решений позволит снизить социальную напряженность и поддер-
жать реальный сектор экономики в условиях негативного влияния финансово-экономического  
кризиса.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 3 марта 2009 года
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОПИСАНИЙ И ОБРАЗЦОВ НАГРУДНОГО ПАМЯТ-
НОГО ЗНАКА «65 ЛЕТ ОСВОБОЖДЕНИЯ КРЫМА ОТ ФАШИСТСКИХ  
ЗАХВАТЧИКОВ» И УДОСТОВЕРЕНИЯ К НЕМУ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
18 февраля 2009 года № 1145-5/09 «Об учреждении нагрудного памятного знака «65 лет осво-
бождения Крыма от фашистских захватчиков»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить описание и образец нагрудного памятного знака «65 лет освобождения Кры-
ма от фашистских захватчиков» (прилагаются).
2. Утвердить описание и образец удостоверения к нагрудному памятному знаку «65 лет  
освобождения Крыма от фашистских захватчиков» (прилагаются).
3. Совету министров Автономной Республики Крым до 1 апреля 2009 года обеспечить из-
готовление 1500 вышеуказанных нагрудных памятных знаков и удостоверений к ним.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года
№ 1157-5/09
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
03.03.2009 г. № 1157-5/09
ОПИСАНИЕ
нагрудного памятного знака «65 лет освобождения  
Крыма от фашистских захватчиков»
Нагрудный памятный знак изготавливается из анодированного алюминия и имеет форму  
круга золотистого цвета диаметром 40 мм.
На лицевой стороне в центре знака помещено изображение пятиконечной звезды, покры-
той красной эмалью, в центре которой помещен круглый медальон, покрытый синей эмалью,  
со стилизованным изображением Крымского полуострова золотистого цвета. Звезда наложена  
на сияние из расходящихся от центра лучей.
По окружности знака расположена надпись красной эмалью «65 ЛЕТ ОСВОБОЖДЕНИЯ  
КРЫМА ОТ ФАШИСТСКИХ ЗАХВАТЧИКОВ», разделенная в нижней части знака ленточкой,  
состоящей из трех полос цветов и пропорций Флага Автономной Республики Крым.16253 № 3 Ст. 162
Все изображения рельефные.
Оборотная сторона знака гладкая.
Знак при помощи ушка и соединительного кольца присоединяется к прямоугольной золо-
тистой колодке с тремя горизонтальными полосками, покрытыми черной эмалью, символизи-
рующими гвардейскую ленту.  
На оборотной стороне колодки имеется булавка для прикрепления знака к одежде.
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
03.03.2009 г. № 1157-5/09
ОБРАЗЕЦ
нагрудного памятного знака «65 лет освобождения  
Крыма от фашистских захватчиков»
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
03.03.2009 г. № 1157-5/09
ОПИСАНИЕ
удостоверения к нагрудному памятному знаку «65 лет  
освобождения Крыма от фашистских захватчиков»
Удостоверение представляет собой книжечку из плотного картона размером 130 х 90 мм.  
Лицевая сторона светло-голубого цвета. В правой части вверху в центре расположено  
цветное изображение Герба Автономной Республики Крым. Ниже в центре — надпись «УДО-
СТОВЕРЕНИЕ». Внизу располагается надпись в три строки «К НАГРУДНОМУ ПАМЯТНО-
МУ ЗНАКУ «65 ЛЕТ ОСВОБОЖДЕНИЯ КРЫМА ОТ ФАШИСТСКИХ ЗАХВАТЧИКОВ». Все  
надписи красного цвета.
На развороте с левой стороны в верхней части располагается надпись в три строки «ПА-
МЯТНЫЙ ЗНАК «65 ЛЕТ ОСВОБОЖДЕНИЯ КРЫМА ОТ ФАШИСТСКИХ ЗАХВАТЧИКОВ»  
красного цвета. В центре помещено цветное изображение памятного знака. В нижней части  
указывается номер удостоверения (вписывается от руки).
54 № 3 Ст. 162
С правой стороны помещается следующий текст:
«_________________________________
(Фамилия)
__________________________________
(Имя)
__________________________________
(Отчество)
награждается памятным знаком  
«65 лет освобождения Крыма  
от фашистских захватчиков»,
учрежденным в соответствии с Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 18 февраля 2009 года № 1145-5/09».
В нижней части располагаются подпись Председателя Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым и дата выдачи документа.
Все надписи исполняются черным цветом.
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
03.03.2009 г. № 1157-5/09
ОБРАЗЕЦ  
удостоверения к нагрудному памятному знаку  
«65 лет освобождения Крыма от фашистских захватчиков»
Лицевая сторона:
55 № 3 Ст. 162—163
Внутренняя сторона
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДАТАЙСТВЕ О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ УКРАИНЫ МУСТАФАЕВА М. М.
В соответствии с пунктом 10 Положения о Почетной грамоте и Грамоте Верховной Рады  
Украины, утвержденного Постановлением Верховной Рады Украины от 5 июля 2001 года  
№ 2541-III, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября  
2008 года № 978-5/08 «О порядке внесения в Верховную Раду Украины ходатайств о награжде-
нии Почетной грамотой и Грамотой Верховной Рады Украины»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о награждении Почетной грамотой  
Верховной Рады Украины за вклад в укрепление ветеранского движения, работу по военно-
патриотическому воспитанию молодежи, помощь в решении вопросов социальной защиты  
воинов-интернационалистов, многолетний добросовестный труд  Мустафаева Мамбета Му-
стафаевича  — члена правления Симферопольской городской организации Украинского Союза  
ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов), участника боевых действий.
2. Направить данное ходатайство в Верховную Раду Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года
№ 1158-5/09
_____________
16356 № 3 Ст. 164
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президи ум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм:  
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»
Паланской Таскире Химзяевне  — солистке-вокалистке Алуштинского городского Дома  
культуры;
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»:
Марчинскому Иосифу Иосифовичу  — художнику-скульптору, члену Крымской органи-
зации Национального союза художников Украины, г. Симферополь;  
Перовой Наталье Александровне  — художнику-живописцу, члену Крымской организа-
ции Национального союза художников Украины, г. Симферополь;  
Шевчуку Алексею Тимофеевичу  — живописцу Ялтинских творческих мастерских «Па-
литра» Национального союза художников Украины;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Захарову Николаю Сергеевичу  — старшему преподавателю кафедры хореографии  
Крымского университета культуры, искусств и туризма;  
Коротееву Александру Ивановичу  — руководителю народного казачьего ансамбля Сак-
ского районного Дворца культуры;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Стратовичу Леониду Николаевичу  — начальнику Центра медицинской реабилитации и  
санаторного лечения «Алупкинский», полковнику медицинской службы, г. Ялта;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Зубовской Людмиле Леонидовне  — директору, учителю русского языка и литературы  
специализированного учебно-воспитательного комплекса «Сад-школа № 6», г. Симферополь;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Каданцевой Елене Григорьевне  — секретарю Курского сельского совета, Белогорский  
район;  
Мариловцевой Татьяне Анатольевне  — заместителю руководителя Секретариата Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым — начальнику Управления по организационным  
вопросам;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Кривенко Ольге Петровне  — заместителю министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики  
Крым»:
Воеводской Марине Владимировне  — тренеру-преподавателю Крымского республи-
канского центра по физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт», г. Саки;  
Петренко Александру Сергеевичу  — спортсмену-инструктору Национальной сбор-
ной команды Украины по академической гребле среди спортсменов с поражениями опорно-
двигательного аппарата Крымского республиканского центра по физической культуре и спор-
ту инвалидов «Инваспорт», г. Саки;
Ретинскому Владимиру Николаевичу  — старшему тренеру-преподавателю отделения  
шахмат Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Центр детского и  
юношеского творчества», г. Симферополь;  
Якибчук Татьяне Михайловне  — инструктору-методисту Крымской республиканской  
детско-юношеской спортивной школы инвалидов, г. Саки;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым»16457 № 3 Ст. 164
Афонину Владимиру Сергеевичу  — начальнику Государственной инспекции по каран-
тину растений по Автономной Республике Крым  — главному государственному инспектору по  
карантину растений по Автономной Республике Крым.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Бергелевича Михаила Денисовича  — Березовского сельского голову, Раздольненский  
район;  
Ганину Ирину Леонидовну  — консультанта Юридического управления Секретариата  
Верховной Рады Автономной Республики Крым;  
Логвиненко Викторию Александровну  — заведующую сектором контроля отдела дело-
производства и контроля Управления документального обеспечения Секретариата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;  
Молчанову-Дудченко Елену Александровну  — художника-монументалиста, члена  
Крымской организации Национального союза художников Украины, г. Симферополь;  
Неведрова Александра Николаевича  — консультанта отдела по обеспечению деятель-
ности постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым и организацион-
ной работе Управления по организационным вопросам Секретариата Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым;
Османова Кадыра Мустафаевича  — председателя Кировской райгосадминистрации;  
Полященко Ольгу Ивановну  — секретаря Мысовского сельского совета, Ленинский  
район;
Присяжнюк Ларису Леонидовну  — художника-живописца, члена Крымской организа-
ции Национального союза художников Украины, г. Симферополь;  
Романюк Ольгу Алексеевну  — главного бухгалтера Вишневского сельского совета,  
Красноперекопский район;  
Фоминых Ольгу Игоревну  — заведующую спортивно-техническим отделом Крымского  
республиканского внешкольного учебного заведения «Центр детского и юношеского творче-
ства», г. Симферополь;  
Шестакову Юлию Александровну  — консультанта отдела по обеспечению деятельно-
сти постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым и организационной  
работе Управления по организационным вопросам Секретариата Верховной Рады Автономной  
Республики Крым;  
Шетелю Наталью Владимировну  — секретаря Кировского сельского совета, Ленин-
ский район.
2. За вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства, многолетний добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников жилищно-коммунального хозяй-
ства и бытового обслуживания населения:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный строитель Автономной Республики  
Крым»
Киреевой Людмиле Васильевне  — начальнику отдела инженерной геодезии Крымско-
го республиканского предприятия «Крымкоммунпроект», г. Симферополь.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Дойчева Виктора Васильевича  — директора Симферопольского филиала «Промэнер-
гоузел» АП «Крымтеплокоммунэнерго»;  
Неверову Елену Васильевну  — начальника отдела смет и организации строительства  
Крымского республиканского предприятия «Крымкоммунпроект», г. Симферополь;  
Перепелкина Павла Петровича  — слесаря аварийно-восстановительных работ 5 раз-
ряда цеха водоотведения Щелкинского производственного предприятия водопроводно-
канализационного хозяйства, Ленинский район;  
Пустоварова Николая Афанасьевича  — заместителя директора по эксплуатации  
и ремонту Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства ЮБК», г. Ялта.
3. За многолетний добросовестный труд, активную общественную работу, вклад в па-
триотическое воспитание молодежи и в связи с 70-летием со дня рождения наградить знаком  
отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»58 № 3 Ст. 164—165
Капшука Георгия Ивановича  — ветерана труда, заместителя Председателя Верховного  
Совета Крымской АССР с 1990 года по 1991 год.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года
№ 1159-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РЕШЕНИЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И РЕШЕНИЯ  
ЕЕ ПРЕЗИДИУМА
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта  
2007 года № 400-5/07 «О мерах по обеспечению охраны окружающей природной среды на тер-
ритории Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2007 г., № 3, ст. 194).
2. Снять с контроля как выполненные:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 21 апреля 2005 года № 1271-4/05 «О создании ботанического сада при Таврическом на-
циональном университете им. В. И. Вернадского» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2005 г., № 4, ст. 262);
от 22 ноября 2006 года № 250-5/06 «О ходе выполнения Республиканской программы  
«Школьный автобус», утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 17 сентября 2003 года № 662-3/03» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2006 г., № 11, ст. 1006);
от 20 декабря 2006 года № 284-5/06 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1097-4/04 «Об установлении границ  
природных комплексов территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значе-
ния в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1156);
от 21 февраля 2007 года № 350-5/07 «О Программе поддержки и развития малого пред-
принимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 2, ст. 87; 2008 г., № 9, ст. 702);
от 19 декабря 2007 года № 691-5/07 «О Региональной программе создания страхового фон-
да документации Автономной Республики Крым на 2008 год» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1252);
от 19 декабря 2007 года № 692-5/07 «Об освобождении от уплаты налога с владельцев  
транспортных средств и других самоходных машин и механизмов, находящихся на балансе  
республиканских учреждений, входящих в сферу управления Министерства здравоохранения  
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2007 г., № 12, ст. 1253);
от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О порядке предоставления предприятиям финансо-
вой поддержки за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на реализацию ин-
новационных (инвестиционных) проектов через механизм удешевления кредитов» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 6, ст. 466, № 9, ст. 709);
от 23 октября 2008 года № 1014-5/08 «О согласовании изменения в Положение о Фон-
де имущества Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Правительства  16559 № 3 Ст. 165
Автономной Республики Крым от 2 ноября 1995 года № 325» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 10, ст. 818);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 25 декабря 2003 года № 769-3/03 «Об установлении границ города Судака Автоном-
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2003 г., № 12, ст. 984);
от 17 ноября 2004 года № 1127-4/04 «Об установлении границ города Саки (Автоном-
ная Республика Крым)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2004 г., № 11, ст. 996);
от 19 декабря 2007 года № 700-5/07 «О принятии в первом чтении проекта постановле-
ния Верховной Рады Автономной Республики Крым «О мероприятиях на 2008—2010 годы по  
информатизации системы подготовки кадров, повышения квалификации и переподготовки  
государственных служащих и работников органов местного самоуправления в Автономной  
Республике  Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2007 г., № 12, ст. 1261);
от 19 декабря 2007 года № 706-5/07 «О принятии в первом чтении проекта решения Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым «О внесении изменений в Решение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 февраля 2003 года № 453-3/03 «Об установлении границ  
сел Малореченское, Солнечногорское, Рыбачье (Малореченский сельский совет, г. Алушта)»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1267);
от 18 июня 2008 года № 899-5/08 «О ходе выполнения Программы поддержки и развития  
малого предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы, утвержден-
ной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года  
№ 350-5/07» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г.,  
№ 6, ст. 453).
3. В связи с принятием Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 17 сентября 2008 года № 970-5/08 «О создании регионального ландшафтного парка
«Лисья бухта — Эчки-Даг» в Автономной Республике Крым и отмене Решения Верховной  
Рады Автоном ной  Республики Крым от 24 октября 2007 года № 620-5/07» снять с контро-
ля Постанов ление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года  
№ 659-5/07 «Об объявлении ландшафтного заказника местного значения «Лисья бухта —  
Эчки-Даг» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11,  
ст. 1136).
4. В связи с принятием Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 23 октября 2008 года № 1013-5/08 «О мероприятиях по сохранению историко-культурного  
наследия крымских караимов и крымчаков на 2009 год» снять с контроля Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 649-5/07 «О меро-
приятиях по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и крымчаков на  
2008 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11,  
ст. 1126).
5. В связи с принятием Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 ноября  2008 года № 1052-5/08 «Об утверждении плана деятельности Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2009 год» снять  
с контроля решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 21 ноября 2007 года № 657-5/07 «Об утверждении плана деятельности Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2008 год»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1134,  
№ 12, ст. 1258; 2008 г., № 2, ст. 61, № 3, ст. 158, № 4, ст. 268, № 9, ст. 705, № 10, ст. 804);
от 19 декабря 2007 года № 697-5/07 «О внесении изменения в план деятельности Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на
2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от
21 ноября 2007 года № 657-5/07» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2007 г., № 12, ст. 1258);
от 20 февраля 2008 года № 763-5/08 «О внесении изменений в план деятельности Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов  
на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от60 № 3 Ст. 165
21 ноября 2007 года № 657-5/07» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2008 г., № 2, ст. 61);
от 19 марта 2008 года № 803-5/08 «О внесении изменения в план деятельности Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на
2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от
21 ноября  2007 года № 657-5/07» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2008 г., № 3, ст. 158);
от 16 апреля 2008 года № 843-5/08 «О внесении изменений в план деятельности Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2008  
год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября  
2007 года № 657-5/07» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2008 г., № 4, ст. 268);
от 17 сентября 2008 года № 967-5/08 «О внесении изменения в план деятельности Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов  
на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от
21 ноября 2007 года № 657-5/07» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2008 г., № 9, ст. 705);
от 23 октября 2008 года № 1000-5/08 «О внесении изменений в план деятельности Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов  
на 2008 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от
21 ноября 2007 года № 657-5/07» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2008 г., № 10, ст. 804).
6. Снять с контроля Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 6 ноября 2007 года № 637-5/07 «О подготовке предложений по проекту Государственной про-
граммы музеефикации и охраны археологического наследия Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1154)  
в связи с Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 ноября 2008 года № 1036 «Неко-
торые вопросы организации бюджетного процесса», согласно которому пунктом 19 временно  
прекращены подготовка проектов новых государственных целевых программ, а также внесе-
ние изменений в действующие целевые программы, которые требуют дополнительного финан-
сирования из Государственного бюджета Украины.
7. В связи с окончанием срока действия Программы снять с контроля:
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 октября 2003 года  
№ 704-3/03 «Об итогах проведения летнего отдыха и оздоровления детей в Автономной  
Республике  Крым в 2003 году и утверждении Республиканской программы отдыха и оздоров-
ления детей Автономной Республики Крым на период до 2008 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 10, ст. 846);
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2005 года  
№ 1502-4/05 «О ходе выполнения Республиканской программы отдыха и оздоровления детей  
Автономной Республики Крым на период до 2008 года, утвержденной Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 22 октября 2003 года № 704-3/03» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 11, ст. 1051).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года
№ 1160-5/09
_____________61 № 3 Ст. 166—168
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ  
РАБОТНИК  АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ» ЗИМИНУ А. П.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие агропромышленного комплекса Автономной  
Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с  
60-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник агропромыш-
ленного комплекса Автономной Республики Крым»  Зимину Анатолию Павловичу  — пред-
седателю правления ЗАО сельскохозяйственного предприятия «Фрегат», Советский район.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 марта 2009 года
№ 1161-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ ЭКОНО-
МИСТ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» ЕФИМОВОЙ И. В.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Между-
народным женским днем присвоить почетное звание «Заслуженный экономист Автономной  
Республики Крым»  Ефимовой Ирине Викторовне  — главному эксперту Территориального  
отделения Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 5 марта 2009 года
№ 1162-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем ра-
ботников жилищно-коммунального хозяйства и бытового обслуживания населения:  
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник сферы услуг Автономной  
Республики  Крым»:
Адамской Татьяне Владимировне  — начальнику отдела общественного питания и бы-
тового обслуживания Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле  
и защите прав потребителей;  
Евтуховой Эльвире Викторовне  — начальнику управления жилищно-коммунального  
хозяйства Киевского районного совета г. Симферополя;  
Тернавской Ольге Михайловне  — заместителю председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей.  166
167
16862 № 3 Ст. 168—169
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Васичкину Елену Ивановну  — заведующую баней № 1 коммунального предприятия  
производственного объединения химической чистки, крашения одежды и банно-прачечных  
услуг, г. Симферополь;  
Гребенюк Галину Павловну  — начальника отдела по курортам и торговле исполни-
тельного комитета Судакского городского совета;  
Зюзько Василину Петровну  — начальника отдела по организации торговли и сферы  
услуг управления торговли и сферы услуг Алуштинского городского совета;  
Сорокину Марину Ивановну  — начальника управления развития потребительского  
рынка и координации закупок исполнительного комитета Керченского городского совета.
2. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня рожде-
ния присвоить почетное звание «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Иваненко Валентине Николаевне  — заместителю начальника отдела финансирова-
ния, учета и отчетности — заместителю главного бухгалтера Управления делами Верховной
Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года
№ 1163-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ СЕДЬМОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
18—20 МАРТА 2009 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
3 марта 2009 года № 1154-5/09 «О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых ак-
тов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 3, ст. ) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить вопросами следующего содержания:
«О присвоении звания «Почетный крымчанин» Швецу Р. Ф. (митрополиту Лазарю).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Гриценко А. П.)
О внесении изменения в Положение о нагрудном памятном знаке «65 лет освобождения  
Крыма от фашистских захватчиков», утвержденное Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 18 февраля 2009 года № 1145-5/09.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Савченко С. Б.)
О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым в связи с 18-й годовщиной  
Всесоюзного референдума, состоявшегося 17 марта 1991 года.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК  
 Запорожцем П. П., Захаровым В. Р.,  
 Клычниковым В. Н., Цековым С. П.)16963 № 3 Ст. 169
О Сумцове А. А.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Рогозенко А. В. по представлению  
 Председателя Совета министров АРК)
О назначении Кащавцева П. В. на должность председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Рогозенко А. В. по представлению  
 Председателя Совета министров АРК)
О Лысенко В. А.  
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Рогозенко А. В. по представлению  
 Председателя Совета министров АРК)
О списании ссуд, выданных субъектам хозяйствования из бюджета Автономной Рес-
публики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
3 марта 2009 года № 1155-5/09 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Авто ном-
ной Республики  Крым на пленарную неделю 18—20 марта 2009 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 3, ст. 160) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопро-
сами 1, 2, 3, 4, 7, 8, 11, 12, 19 следующего содержания:
«1. О Сумцове А. А.
(Проект передан в комиссии 23.02.09)  Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета министров АРК  
2. О назначении Кащавцева П. В. на должность председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту.
(Проект передан в комиссии 15.12.08)  Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета министров АРК  
3. О Лысенко В. А.
 Плакида В. Т.  — Председатель  
 Совета министров АРК  
4. О присвоении звания «Почетный крымчанин» Швецу Р. Ф. (митрополиту Лазарю).
(Проект передан в комиссии 12.03.09)  Гриценко А. П.  — депутат ВР АРК,  
 Председатель Верховной Рады АРК»;
«7. О списании ссуд, выданных субъектам хозяйствования из бюджета Автономной  
Республики  Крым.
(Проект передан в комиссии 17.02.09)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК,  
 министр финансов АРК
8. О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым в связи с 18-й годовщиной  
Всесоюзного референдума, состоявшегося 17 марта 1991 года.
(Проект передан в комиссии 12.03.09)  Цеков С. П.  — депутат ВР АРК, первый  
 заместитель Председателя ВР АРК»;
«11. О внесении изменения в Положение о нагрудном памятном знаке «65 лет освобож-
дения Крыма от фашистских захватчиков», утвержденное Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 года № 1145-5/09.
(Проект передан в комиссии 11.03.09)  Савченко С. Б.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
 по социальным вопросам, здравоохранению  
 и делам ветеранов
12. О внесении изменения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2009 год, утвержденный Решением  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1052-5/08.
(Проект передан в комиссии 12.03.09)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК  64 № 3 Ст. 169—170
 по внешнеэкономическим связям, торговле  
 и предпринимательству»;
«19. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике  
Крым.
(Проект передан в комиссии 11.03.09)  Шимин Ю. В.  — председатель  
 Фонда имущества АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года
№ 1164-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ СЕДЬМОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
18—20 МАРТА 2009 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
3 марта 2009 года № 1154-5/09 «О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 3, ст. 159) следующее изменение:
Приложение к данному Решению дополнить вопросом следующего содержания:
«Об обращении в Верховную Раду Украины, Кабинет Министров Украины по вопросу  
реализации прав граждан на социальную защиту в соответствии с Законом Украины «О со-
циальной защите детей войны».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК  
 Фиксом Е. З.)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
3 марта 2009 года № 1155-5/09 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на пленарную неделю 18—20 марта 2009 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 3, ст. 160) следующее изменение:
Приложение к данному Решению дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопро-
сом 8 следующего содержания:
«8. Об обращении в Верховную Раду Украины, Кабинет Министров Украины по вопросу  
реализации прав граждан на социальную защиту в соответствии с Законом Украины «О со-
циальной защите детей войны».
(Проект передан в комиссии 13.03.09)  Фикс Е. З.  — депутат ВР АРК,  
 председатель Комиссии ВР АРК по вопросам  
 восстановления прав реабилитированных».  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 16 марта 2009 года
№ 1165-5/09
_____________17065 № 3 Ст. 171
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ  
През идиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За добросовестное отношение к выполнению служебных обязанностей, высокий про-
фессионализм и в связи с 17-й годовщиной образования Службы безопасности Украины:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Волошина Александра Александровича  — подполковника, начальника Судакского  
городского отделения Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной  
Республике  Крым.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Тютюгина Александра Юрьевича  — подполковника, начальника сектора Главного  
управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со Всеукра-
инским днем работников культуры и любителей народного искусства:  
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Комарова Евгения Ивановича  — руководителя народной фотостудии «Ялта» Ялтин-
ского центра культуры.
2.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»
Борисенко Вячеславу Михайловичу  — артисту духового оркестра Ялтинского театра  
духовой музыки;
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»
Рыману Евгению Николаевичу  — художнику-живописцу, члену Крымской организа-
ции Национального союза художников Украины, г. Ялта;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Гончаренко Татьяне Ивановне  — директору Первомайской детской музыкальной шко-
лы, Первомайский район;  
Гуцол Елене Клавдиевне  — преподавателю, руководителю концертного хора «Кантиле-
на» Партенитской детской музыкальной школы, г. Алушта;  
Крыловой Элеоноре Сергеевне  — режиссеру образцового любительского театра-студии  
«Рампа» Бахчисарайского районного Дома культуры;  
Надеиной Вере Алексеевне  — художественному руководителю ансамбля танца «Викто-
рия» общественной организации «Детский хореографический клуб «Экзерсис», г. Феодосия;  
Надеину Александру Витальевичу  — директору общественной организации «Детский  
хореографический клуб «Экзерсис», г. Феодосия;  
Паламарчук Тамаре Чарыевне  — начальнику отдела культуры Симферопольской рай-
онной государственной администрации;  
Пиастро Михаилу Захаровичу  — руководителю духового оркестра крымчаков, заме-
стителю председателя Евпаторийского отделения Крымской организации «КЪРЫМЧАХЛАР»  
(«Крымчаки»);  
Поповой Ирине Александровне  — директору Кольчугинского детского Дома культуры,  
Симферопольский район;  
Смирнову Геннадию Семеновичу  — руководителю ансамбля бального танца «Алые па-
руса» Старокрымского городского Дома культуры, Кировский район;  
Сухотиной Татьяне Юрьевне  — директору Геройского культурного центра, Сакский  
район.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Барского Николая Иосифовича  — директора Крымского республиканского учрежде-
ния «Дворец культуры в пгт Красногвардейское», Красногвардейский район;  
Бекирову Эльмиру Худусовну  — преподавателя по классу хора и вокала Заречненской  
детской музыкальной школы, Джанкойский район;  
Белоусенко Ирину Ивановну  — директора Новоандреевского сельского Дома культуры,  
Симферопольский район;  17166 № 3 Ст. 171—172
Чемерискую Любовь Ивановну  — заведующую сектором по хореографии районно-
го организационно-методического центра народного творчества Сакского районного Дворца  
культуры.
3. За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Международным днем  
театра присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Бирюковой Ирине Владимировне  — артистке Республиканской организации «Крым-
ский академический русский драматический театр им. М. Горького»;  
Боровскому Павлу Александровичу  — артисту Республиканской организации «Крым-
ский академический русский драматический театр им. М. Горького»;  
Пилипенко Жанне Владимировне  — солистке-вокалистке Крымской республиканской  
организации «Камерный музыкальный театр»;  
Прокопенко Наталии Михайловне  — артистке вокального трио «Славяночка» Респуб-
ликанской организации «Крымская филармония»;  
Чолбарову Сейдамету Ибрамовичу  — артисту оркестра Крымской республиканской  
организации  «Крымскотатарский академический музыкально-драматический театр»;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Абражевской Елене Борисовне  — начальнику рекламно-информационного отдела  
Республиканской  организации «Крымский академический русский драматический театр  
им. М. Горького».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 18 марта 2009 года
№ 1166-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ВОЕННОСЛУЖАЩИХ КРЫМСКОГО ТЕРРИТОРИ-
АЛЬНОГО КОМАНДОВАНИЯ ВНУТРЕННИХ ВОЙСК МВД УКРАИНЫ
Президиу м Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в обеспечение законности и правопорядка на территории  
Автономной Республики Крым, добросовестное отношение к выполнению служебных обязан-
ностей, высокий профессионализм и в связи с 17-й годовщиной образования внутренних войск  
МВД Украины:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Мартыненко Сергея Ивановича  — полковника, первого заместителя начальника управ-
ления Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины — на-
чальника штаба.
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Абилжемилова Шеврета Эдемовича  — сержанта, командира 3 отделения 3 патрульного  
взвода 1 патрульной роты в/ч 3055 Крымского территориального командования внутренних  
войск МВД Украины;  
Гарькавенко Валерия Викторовича  — подполковника, командира батальона оператив-
ного назначения в/ч 3009 Крымского территориального командования внутренних войск МВД  
Украины;
Дюсова Игоря Николаевича  — старшего прапорщика, заместителя командира 2 па-
трульного взвода специальной патрульной роты патрульного батальона в/ч 3009 Крымского  
территориального командования внутренних войск МВД Украины;  
Наумовича Анатолия Анатольевича  — подполковника, командира 1 батальона специ-
ального назначения в/ч 4125 Крымского территориального командования внутренних войск  
МВД Украины;  17267 № 3 Ст. 172—174
Полякова Алексея Алексеевича  — майора, начальника разведки в/ч 4125 Крымского  
территориального командования внутренних войск МВД Украины;  
Приходько Александра Александровича  — майора, заместителя командира по воспи-
тательной работе в/ч 3058 Крымского территориального командования внутренних войск МВД  
Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 23 марта 2009 года
№ 1187-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ОРГАНИЗА-
ЦИИ «КРЫМСКИЙ АКАДЕМИЧЕСКИЙ УКРАИНСКИЙ МУЗЫКАЛЬ-
НЫЙ ТЕАТР»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Междуна-
родным днем театра:  
1. Присвоить почетное звание «Заслуженный деятель искусств Автономной Республики  
Крым»
Климову Виктору Петровичу  — дирижеру Республиканской организации «Крымский  
академический украинский музыкальный театр».  
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Сушенцева Валерия Сергеевича  — артиста оркестра Республиканской организации  
«Крымский академический украинский музыкальный театр».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 30 марта 2009 года
№ 1188-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ ЭКОНО-
МИСТ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» ТУЙСУЗОВОЙ Л. В.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня рожде-
ния присвоить почетное звание «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Туйсузовой Ларисе Вильямовне  — председателю Черноморской районной государ-
ственной администрации.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 31 марта 2009 года
№ 1189-5/09
_____________173
17468 № 3 Ст. 175
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ОБУСТРОЙСТВУ И СОЦИАЛЬНО-
КУЛЬТУРНОМУ РАЗВИТИЮ ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2009 ГОД, ОСУЩЕСТВЛЯЕМЫХ ЗА  
СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 июня 2006 года № 102-5/06 «О Программе обустройства и социально-культурного развития  
депортированных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляе-
мой за счет средств бюджета Автономной Республики Крым» и в целях решения первоочеред-
ных проблем обустройства и этнокультурного развития депортированных граждан  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по обустройству и социально-культурному развитию де-
портированных граждан в Автономной Республике Крым на 2009 год (далее — план меро-
приятий), осуществляемых в пределах средств, предусмотренных на данные цели в бюджете  
Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан осуществлять координацию действий по выпол-
нению плана мероприятий и контроль за целевым использованием бюджетных средств.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 26 февраля 2009 года  
№ 8417569 № 3 Ст. 175
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.02.2009 г. № 84
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ
по обустройству и социально-культурному развитию депортированных граждан  
в Автономной Республике Крым на 2009 год, осуществляемых за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым
№ 
п/пНаименование мероприятия ИсполнителиОриентировочные объемы затрат  
(тыс. грн.)
ВсегоВ том числе по
крымским  
татарамармянам,  
болгарам,  
грекам и  
немцам
1. Укрепление материально-техниче-
ской базы дошкольных учреждений,  
детских домов, учебных заведений,  
общеобразовательных школ с крым-
скотатарским, двумя и тремя языка-
ми обучения и других организаций,  
участвующих в образовательном  
процессе депортированных гражданРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство образова-
ния и науки Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов и районные госу-
дарственные администрации в Авто-
номной Республике Крым550,0 540,0 10,0
2. Укрепление материально-техниче-
ской базы республиканских учреж-
дений культуры, художественных,  
самодеятельных и других нацио-
нально-культурных коллективовРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство культуры  
и искусств Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты го-
родских советов и районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым550,0 500,0 50,0
3. Укрепление материально-техниче-
ской базы спортивных клубов и  
секцийРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Республиканский коми-
тет Автономной Республики Крым по  
физической культуре и спорту50,0 50,0 —
4. Укрепление материально-техниче-
ской базы Крымского республикан-
ского учреждения «Медицинский  
центр по обслуживанию депортиро-
ванных народов»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство здраво-
охранения Автономной Республики  
Крым, Республиканский медицинский  
центр по обслуживанию депортиро-
ванных народов50,0 30,0 20,0
5. Оказание помощи в приобретении  
лекарств, слуховых аппаратов, про-
тезов, осуществление операций и  
лечение депортированных граждан  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство здраво-
охранения Автономной Республики  
Крым, Республиканский медицинский  
центр по обслуживанию депортиро-
ванных народов790,0 770,0 20,0
6. Осуществление летнего оздоровле-
ния детей из числа потомков депор-
тированных гражданРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, исполнительные коми-
теты городских советов и районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым300,0 280,0 20,0
7. Обеспечение проведения фестива-
лей, национальных праздников, кон-Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-470,0 350,0 120,070 № 3 Ст. 175
№ 
п/пНаименование мероприятия ИсполнителиОриентировочные объемы затрат  
(тыс. грн.)
ВсегоВ том числе по
крымским  
татарамармянам,  
болгарам,  
грекам и  
немцам
курсов, конференций, памятных дат,  
творческих вечеров, выставок и др.нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство культуры  
и искусств Автономной Республики  
Крым, Министерство образования и  
науки Автономной Республики Крым
8. Обеспечение издания художествен-
ной литературыРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство образова-
ния и науки Автономной Республики  
Крым  410,0 315,0 95,0
9. Обеспечение издания учебной,  
учебно-методической литературы и  
книг для внеклассного чтенияРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство образова-
ния и науки Автономной Республики  
Крым415,0 415,0 —
10. Обеспечение издания музыкальной  
литературыРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан50,0 50,0 —
11. Проведение спортивных
мероприятийРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Республиканский коми-
тет Автономной Республики Крым по  
физической культуре и спорту50,0 45,0 5,0
12. Подготовка кадров из числа по-
томков депортированных граждан,  
начавших обучение в высших  
учебных заведениях до 2007 года  
включительноРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан370,0 360,0 10,0
13. Обеспечение мероприятий по раз-
витию и исследованию крымско-
татарского языка в Автономной  
Республике КрымРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство образова-
ния и науки Автономной Республики  
Крым  150,0 150,0 —
14. Предоставление дотации журналу  
«Голубь Масиса»  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан60,0 — 60,0
15. Предоставление дотации газете  
«Извор»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан40,0 — 40,0
16. Предоставление дотации газете  
«Хоффнунг»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан25,0 — 25,0
17. Предоставление дотации журналу  
«Йылдыз»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан150,0 150,0 —
18. Предоставление дотации газете  
«Янъы Дюнья»Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан250,0 250,0 —71 № 3 Ст. 175—176
№ 
п/пНаименование мероприятия ИсполнителиОриентировочные объемы затрат  
(тыс. грн.)
ВсегоВ том числе по
крымским  
татарамармянам,  
болгарам,  
грекам и  
немцам
19. Оплата проживания в общежитиях Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан  280,0 280,0 —
20. Транспортные расходы для выпол-
нения работ по обследованию  
социально-экономического состоя-
ния массивов компактного прожива-
ния депортированных гражданРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан70,0 60,0 10,0
21. Подвоз питьевой воды в массивы  
компактного проживания депорти-
рованных гражданРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан747,0 747,0 —
22. Предоставление материальной
помощи остронуждающимся  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, исполнительные комите-
ты городских советов и районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым73,0 73,0 —
23. Приобретение новогодних подарков Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан  100,0 95,0 5,0
ИТОГО: 6000,0 5510,0 490,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В 2009 ГОДУ ВЕСЕННЕЙ АКЦИИ «ЧИСТЫЙ КРЫМ»  
ПО ОЗЕЛЕНЕНИЮ, БЛАГОУСТРОЙСТВУ И САНИТАРНОЙ ОЧИСТКЕ  
НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, ста-
тьей 8 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», во исполнение указов Пре-
зидента Украины от 3 марта 2008 года № 186/2008 «О проведении весенней толоки по озелене-
нию и благоустройству», от 4 ноября 2008 года № 995/2008 «О некоторых мерах по сохранению  
и восстановлению лесов и зеленых насаждений» и в целях улучшения санитарного состояния  
и озеленения городов, поселков и сел Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести весеннюю акцию «Чистый Крым» по озеленению, благоустройству и сани-
тарной очистке населенных пунктов Автономной Республики Крым (далее — весенняя акция  
«Чистый Крым») со 2 марта по 30 мая 2009 года.
2. Утвердить состав рабочей группы Совета министров Автономной Республики Крым  
по координации проведения весенней акции «Чистый Крым» (Приложение 1).
3. Исполнительным комитетам сельских, поселковых, городских советов, районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым:17672 № 3 Ст. 176
3.1. Разработать планы мероприятий по проведению весенней акции «Чистый Крым», в  
которых предусмотреть проведение субботников и воскресников по созданию новых зеленых  
зон, парков, скверов, посадке деревьев и кустарников, санитарной очистке территорий, лик-
видации стихийных свалок мусора, приведение в соответствие с санитарными требованиями  
свалок и полигонов твердых бытовых отходов, а также проведение в общеобразовательных  
начальных учебных заведениях акции «Посади дерево и сохрани его».
3.2. Провести организационную работу по обеспечению участников акции необходимым  
инвентарем и транспортными средствами.
3.3. Особое внимание уделить ликвидации несанкционированных свалок вдоль полос от-
вода автомобильных и железных дорог, в лесопосадках, вдоль водоемов и защитных зон.
3.4. Информацию о проведении весенней акции «Чистый Крым» представлять Министер-
ству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым еженедельно по по-
недельникам в течение срока проведения акции по форме согласно Приложению 2.
4. Первым заместителям, заместителям Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, министрам, председателям республиканских комитетов Автономной Рес-
публики Крым взять под личный контроль выполнение мероприятий пункта 3 настоящего По-
становления в регионе в соответствии с Приложением 3.
5. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым организовать работу аппарата и входящих в сферу управления  
предприятий, организаций и учреждений в дни проведения весенней акции «Чистый Крым» по  
благоустройству прилегающих и закрепленных территорий.
6. Рекомендовать Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции,  
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей природ-
ной среды в пределах полномочий организовать проведение рейдовых проверок в городах, по-
селках и селах по выявлению нарушений санитарного и природоохранного законодательства.
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспе-
чить широкое освещение подготовки и проведения весенней акции «Чистый Крым» в респуб-
ликанских и местных средствах массовой информации.  
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 86
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 86
СОСТАВ
рабочей группы Совета министров Автономной Республики Крым  
по координации проведения весенней акции «Чистый Крым»
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, председатель рабочей группы;
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;
Медарь Владимир Михайлович  — начальник отдела капитального строительства и  
благоустройства Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Асанов Шевкет Меметович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;73 № 3 Ст. 176
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог  
в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;
Кровякова Мария Тихоновна  — главный государственный санитарный врач Автоном-
ной Республики Крым (с согласия);
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;  
Микишев Владимир Викторович  — первый заместитель председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма  
Автономной  Республики Крым;
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 86
ЕЖЕНЕДЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
о проведении весенней акции «Чистый Крым» по озеленению, благоустройству
и санитарной очистке населенных пунктов Автономной Республики Крым
в г. (районе)____________________________
по состоянию на «___»____________ 2009 г.
№
п/пНаименование показателейЕдиница  
измерения  Коли-
чество
1. Общее количество населенных пунктов единиц
из них количество задействованных в акции единиц
2. Количество человек, принявших участие в акции тыс. человек
3. Количество предприятий, организаций и учреждений всех форм собственности, при-
нявших участие в акцииединиц
4. Количество общественных организаций единиц
5. Работы по озеленению:
5.1. Количество высаженных зеленых насаждений:
деревьев единиц
кустов единиц
посеяно газонов  га
5.2. Общая площадь, охваченная высадкой посадочного материала га
5.3. Количество созданных новых зеленых зон, парков, скверов (в примечании к отчету  
указать наименование населенного пункта, название парка, сквера и т. п.)единиц
5.4. Акция «Посади дерево и сохрани его»:
общее количество учебных заведений единиц
количество учебных заведений, принявших участие в акции единиц
количество высаженных зеленых насаждений  единиц
6. Приведение в порядок и благоустройство территорий:
общее количество скверов и парков единиц
га74 № 3 Ст. 176
№
п/пНаименование показателейЕдиница  
измерения  Коли-
чество
из них приведено в надлежащее санитарное состояние единиц
га
общее количество домов
из них количество придомовых территорий, приведенных в надлежащее санитарное  
состояние  единиц  
единиц
га
общее количество детских и спортивных площадок
из них количество благоустроенных в период акции
создано новых  единиц  
единиц  
единиц
7. Санитарная очистка:
ликвидировано несанкционированных свалок единиц
вывезено мусора  м3
8. Приведено в порядок и благоустроено памятных мест и памятников погибшим  
в Великой  Отечественной войне 1941—1945 гг.единиц
9. Освещение акции в средствах массовой информации (статьи, передачи, репортажи):
интернет единиц
телевидение единиц
радио единиц
печать единиц
Исполнитель:_______________________________
(фамилия, имя, отчество, телефон )
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 86
ЗАКРЕПЛЕНИЕ
за членами Совета министров Автономной Республики Крым  
регионов Автономной Республики Крым для контроля  
за выполнением пункта 3 настоящего Постановления
г. Алушта первый заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей  Микишев В. В.
г. Армянск первый заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса  
Автономной  Республики КрымЧеревков Н. В.
г. Джанкой министр строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики КрымНиколов В. И.
г. Евпатория первый заместитель министра курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым  Слесарева М. П.
г. Керчь министр культуры и искусств Автономной Республики Крым Ермачков А. Л.
г. Красноперекопск первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым  Абдуллаев А. Р.
г. Саки министр экономики Автономной Республики Крым Верба С. И.
г. Симферополь министр жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики КрымБаженов В. В.
г. Судак министр здравоохранения Автономной Республики Крым  Донич С. Г.
г. Феодосия первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым  Михайлов Е. А.
г. Ялта министр финансов Автономной Республики Крым  Токарев П. В.
Бахчисарайский район министр труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики КрымСеттаров Р. Р.75 № 3 Ст. 176—177
Белогорский район заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым  Колисниченко Н. П.
Джанкойский район председатель Республиканского комитета Автономной  
Респуб лики Крым по охране окружающей природной средыБубнов Е. Г.
Кировский район министр образования и науки Автономной Республики Крым Лавров В. В.
Красногвардейский район министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики КрымЕжова Т. С.
Красноперекопский район председатель Республиканского комитета Автономной  
Респуб лики Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан  Салиев С. И.
Ленинский район министр аграрной политики Автономной Республики Крым Акимов П. И.
Нижнегорский район председатель Республиканского комитета Автономной  
Респуб лики Крым по земельным ресурсам  Голубев Н. П.
Первомайский район председатель Республиканского комитета Автономной  
Респуб лики Крым по водохозяйственному строительству и  
орошаемому земледелиюАсанов Ш. М.
Раздольненский район председатель Республиканского комитета Автономной  
Респуб лики Крым по лесному и охотничьему хозяйствуКацай И. А.
Сакский район первый заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым  Гривковский Э. А.
Симферопольский район председатель Республиканского комитета Автономной  
Респуб лики Крым по охране культурного наследия  Гриненко Н. О.
Советский район Министр Совета министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Черноморский район заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым  Корнилов Ю. П.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОМИССИИ ПО РЕШЕНИЮ ПРОБЛЕМНЫХ ВОПРОСОВ  
ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРАВ ЖИТЕЛЕЙ ОБЩЕЖИТИЙ НА ЖИЛЬЕ
Во исполнение Указа Президента Украины от 24 ноября 2008 года № 1073/2008 «О мерах  
по обеспечению жилищных прав жителей общежитий»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать комиссию по решению проблемных вопросов обеспечения прав жителей обще-
житий на жилье в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о комиссии по решению проблемных вопросов обеспечения прав  
жителей общежитий на жилье (Приложение 2).
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 8817776 № 3 Ст. 177
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 88
СОСТАВ  
комиссии по решению проблемных вопросов  
обеспечения прав жителей общежитий на жилье
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Автономной Республи-
ки Крым, председатель комиссии;
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Крузе Анна Владимировна  — главный специалист отдела жилищной политики Мини-
стерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, секретарь ко-
миссии.
Члены комиссии:  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;
Иванов Афанасий Яковлевич  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;
Онищенко Галина Валентиновна  — представитель Всеукраинского профсоюза «Защи-
та прав», жительница общежития (с согласия);
Павлов Анатолий Станиславович  — заместитель министра жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым;
Потапов Александр Николаевич  — главный специалист Совета федерации независи-
мых профсоюзов Крыма (с согласия);
Сердюк Ирина Владимировна  — заведующая отделом правовых экспертиз Главного  
юридического управления Совета министров Автономной Республики Крым;
Трошина Ольга Ивановна  — заместитель начальника отдела по вопросам учета и рас-
поряжения имуществом Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Федотов Александр Иванович  — начальник управления по работе с обращениями граж-
дан и организации их личного приема Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 88
ПОЛОЖЕНИЕ  
о комиссии по решению проблемных вопросов  
обеспечения прав жителей общежитий на жилье
1. Комиссия по решению проблемных вопросов обеспечения прав жителей общежитий  
на жилье (далее — комиссия) является консультативно-совещательным органом, созданным с  
целью подготовки предложений по решению проблемных вопросов граждан, проживающих в  
общежитиях, находящихся в частной и коллективной собственности, в том числе переданных  
территориальным громадам в постоянное или временное пользование.
2. Состав комиссии и Положение о ней утверждаются Советом министров Автономной  
Республики Крым.
3. Возглавляет комиссию первый заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым.
4. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией и законами Украины, а  
также указами Президента Украины и постановлениями Верховной Рады Украины, приняты-
ми в соответствии с Конституцией и законами Украины, актами Кабинета Министров Украи-
ны, данным Положением.77 № 3 Ст. 177—178
5. Основной задачей комиссии является подготовка предложений:
по проведению анализа основных проблем жителей общежитий, в частности состояния  
обеспечения их социальным жильем, а также причин возникновения данных проблем;
решению жилищных проблем жителей общежитий.
6. Комиссия в соответствии с возложенной на нее задачей имеет право:
1) вносить предложения по решению проблем жителей общежитий;
2) привлекать в установленном порядке к работе представителей органов исполнительной  
власти,  других государственных органов и органов местного самоуправления, предприятий,  
учреждений и организаций (по согласованию с их руководством), а также представителей все-
украинских объединений профсоюзов, всеукраинских объединений организаций работодателей;
3) получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, других госу-
дарственных органов и органов местного самоуправления, всеукраинских объединений проф-
союзов, всеукраинских объединений организаций работодателей, предприятий, учреждений и  
организаций независимо от формы собственности информацию, необходимую для выполне-
ния возложенных на нее задач.
7. Основной формой работы комиссии являются заседания, которые созываются ее пред-
седателем в случае необходимости, но не реже чем один раз в квартал.
Заседания комиссии проводит председатель, а в случае его отсутствия — заместитель  
председателя.
Заседание комиссии является правомочным, если на нем присутствуют более половины  
ее членов.
На своих заседаниях комиссия формирует предложения и рекомендации по вопросам, от-
носящимся к ее компетенции. Решение считается принятым, если за него проголосовало боль-
шинство присутствующих на заседании членов комиссии. В случае равного распределения  
голосов решающим является голос председательствующего на заседании.
Решения комиссии оформляются протоколом заседания, который подписывается пред-
седательствующим на заседании.
8. Председатель комиссии:
осуществляет руководство деятельностью комиссии;
утверждает повестку дня заседания;
созывает заседания комиссии, вносит вопросы на ее рассмотрение.
Члены комиссии подают предложения в повестку дня заседания и готовят вопросы для  
рассмотрения.
9. Организационное обеспечение деятельности комиссии осуществляет Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛИКВИДАЦИИ КРЫМСКОГО ПРОИЗВОДСТВЕННОГО КОНЦЕРНА  
НЕРУДНЫХ СТРОИТЕЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ «КРЫМНЕРУДПРОМ»
В соответствии с подпунктом 12.2 пункта 12, подпунктом 18.1 пункта 18 Положения о по-
рядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или передан-
ным в ее управление, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 18 декабря 2008 года № 1088-5/08 «О даче согласия Совету министров  
Автономной Республики Крым на ликвидацию Крымского производственного концерна не-
рудных строительных материалов «Крымнерудпром»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:17878 № 3 Ст. 178—179
1. Ликвидировать Крымский производственный концерн нерудных строительных мате-
риалов «Крымнерудпром» (код ЕГРПОУ— 05434111), расположенный по адресу: г. Симферо-
поль, ул. Бородина, 14а.
2. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым:
2.1. Провести процедуру ликвидации в сроки и порядке, установленные действующим  
законодательством Украины.
2.2. После завершения процедуры ликвидации подготовить предложения о внесении со-
ответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым» и в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 89
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ПЕРЕВОЗЧИКА НА АВТОБУСНОМ МАРШРУТЕ  
ОБЩЕГО  ПОЛЬЗОВАНИЯ
В связи с досрочным расторжением договора на перевозку пассажиров с автомобильным  
перевозчиком физическим лицом — предпринимателем Фейдеровым А. Л., в соответствии со  
статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», согласно протоколу Республикан-
ского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика от 18 июля 2007 года  
№ 28
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить для работы на автобусном маршруте общего пользования «Симферополь  
АС-2 — Новофедоровка» (рейсы 9408/9409, 9410/9411, 9412/9413, 9414/9415, 9416/9417) частное  
предприятие «Вайт Элефант», занявшее второе место в конкурсе, объявленном Постановле-
нием Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июня 2007 года № 395.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 91
_____________17979 № 3 Ст. 180
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081 «Об утверждении Порядка про-
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования»,  
учитывая распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июля 2006 года  
№ 316-р «О распределении функциональных обязанностей между Председателем Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, первыми заместителями Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, заместителями Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, Министром Совета министров Автономной Республики Крым»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 де-
кабря 2005 года № 630 «Об организации конкурсов на перевозку пассажиров на автобусном  
маршруте общего пользования» следующие изменения:
изложить пункт 7 в следующей редакции:
«7. В соответствии со статьями 7, 42 Закона Украины «Об автомобильном транспорте»  
уполномочить на осуществление заключения и расторжения договоров на перевозку пасса-
жиров на автобусных маршрутах общего пользования от имени Совета министров Автоном-
ной Республики Крым заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым Колисниченко Н. П.».
2. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 3 февраля 2009 года № 56 «Об утверждении Регламента проведения конкурса на перевозку  
пассажиров на междугородном или пригородном автобусном маршруте общего пользования,  
который не выходит за границы Автономной Республики Крым, и внесении изменений в не-
которые постановления Совета министров Автономной Республики Крым», изложив Прило-
жение 2 к нему в новой редакции (прилагается).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 92
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.02.2009 г. № 56
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 92)
СОСТАВ
конкурсного комитета по определению рабочего органа Республиканского  
конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, председатель конкурсного комитета;18080 № 3 Ст. 180—181
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, заместитель председателя конкурсного комитета;
Цыганкова Марина Дмитриевна  — начальник отдела правового анализа и планирова-
ния развития пассажирского автомобильного транспорта Министерства промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым, секретарь конкурсного комитета.
Члены конкурсного комитета:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автоном ной Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу (с согласия);
Исаев Игорь Иванович  — начальник Территориального управления Главной государ-
ственной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согласия);
Мельникова Ирина Валерьевна  — заместитель начальника Главного юридического  
управления — заведующая контрольно-методическим отделом;
Павленко Николай Петрович  — заместитель министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Попов Виктор Анатольевич  — член Республиканского объединения инвалидных ор-
ганизаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины»  
(с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ВЫПОЛНЕНИЮ УКАЗА ПРЕЗИДЕНТА УКРАИНЫ ОТ  
28 МАРТА 2006 ГОДА № 266/2006 «ОБ УСОВЕРШЕНСТВОВАНИИ  
ОРГАНИЗАЦИИ  ШЕФСТВА НАД ВОЕННО-МОРСКИМИ СИЛАМИ  
ВООРУЖЕННЫХ  СИЛ УКРАИНЫ» В 2009 ГОДУ
В соответствии с Указом Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об ор-
ганизации шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины», Постановле-
нием Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2008 года № 143 «О мерах  
по выполнению Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершен-
ствовании организации шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины»  
в 2008 году» в Автономной Республике Крым в 2008 году проводилась определенная работа  
по укреплению шефских связей с кораблями и воинскими частями Военно-Морских Сил Во-
оруженных Сил Украины (далее — ВМС Украины).  
По итогам года регионами автономии была оказана шефская помощь на сумму более  
260 тыс. грн., что позволило командованию ВМС Украины более качественно и целенаправ-
ленно решать вопросы улучшения социально-бытовых условий и медицинского обеспечения  
военнослужащих, повышения боевой готовности подшефных кораблей и воинских частей.  
В 2008 году вопросы организации шефства лучше решались Министерством здраво-
охранения Автономной Республики Крым, Республиканским комитетом Автономной Респуб-
лики Крым по физической культуре и спорту, Республиканским комитетом Автономной  
Респуб лики Крым по информации, исполнительными комитетами Керченского, Симферополь-
ского и Судакского городских советов, а также Бахчисарайской, Сакской и Симферопольской  
районными государственными администрациями.  
Недостаточно данная работа была организована исполнительными комитетами Джан-
койского, Красноперекопского, Сакского, Феодосийского и Ялтинского городских советов, а  18181 № 3 Ст. 181
также Джанкойской, Красногвардейской, Нижнегорской, Первомайской и Советской районны-
ми государственными администрациями.  
С целью дальнейшего совершенствования организации шефства над кораблями и частя-
ми ВМС Украины, выполнения Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006  
«Об организации шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины»,  
военно-патриотического воспитания молодежи  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перечень войсковых частей и кораблей ВМС Украины, закрепленных за ми-
нистерствами, республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, исполнитель-
ными комитетами городских советов и районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым для оказания шефской помощи в 2009 году (Приложение 1).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым рассмотреть в феврале 2009 года  
вопрос о мерах по дальнейшему совершенствованию шефской работы с ВМС Украины.
3. Отчеты об оказанной шефской помощи ВМС Украины представлять Главному управ-
лению по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите  
населения Совета министров Автономной Республики Крым ежеквартально до 25 числа по-
следнего месяца квартала по прилагаемой форме (Приложение 2).
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 18 марта 2008 года № 143 «О мерах по выполнению Указа Президента Украины от  
28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенствовании организации шефства над Военно-
Морскими Силами Вооруженных Сил Украины» в 2008 году».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 93
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 93
ПЕРЕЧЕНЬ
войсковых частей и кораблей ВМС Украины, закрепленных за министерствами,  
республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, исполнительными  
комитетами городских советов и районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым для оказания шефской помощи в 2009 году
№ 
п/пНаименование  
войсковой части (корабля)Пункт
дислокацииЗа кем закреплена войсковая часть (корабль)
1.Севастопольский военно-
морской институт
им. П. Нахимоваг. Севастополь Министерство по делам молодежи, семьи и гендер ной политике  
Автономной Республики Крым, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по информации, Республиканский ко-
митет Автономной Республики Крым по физической культуре и  
спорту, исполнительный комитет Ялтинского город ского совета  
2.Симферопольский военный
госпиталь ВМС Украины  г. Симферополь Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым,  
Белогорская районная государственная администра-
ция, Нижнегорская районная государственная администрация  
3.Корабль ГС «Симферополь» г. Севастополь Исполнительный комитет Симферопольского городского совета  
4.Корабль ПДРК «Феодосия» г. Феодосия Исполнительный комитет Феодосийского городского совета  
5.Корабль ТН «Судак» г. Севастополь Исполнительный комитет Судакского городского совета
6.Корабль ПЖК «Евпатория» пгт Новоозерное Исполнительный комитет Евпаторийского городского совета
7.Корабль ВТ «Джанкой» г. Севастополь Исполнительный комитет Джанкойского городского совета  82 № 3 Ст. 181
№ 
п/пНаименование  
войсковой части (корабля)Пункт
дислокацииЗа кем закреплена войсковая часть (корабль)
8. Буксир «Красноперекопск» г. Севастополь Исполнительный комитет Красноперекопского городского  
совета  
9. Центр контроля безопасности
информации ВМС Украиныг. Севастополь Исполнительный комитет Джанкойского городского сове та,  
Первомайская  районная государственная администрация
10. Войсковая часть А0225 г. Севастополь Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по физической культуре и спорту, исполнительный комитет  
Ялтинского городского совета, Бахчисарайская районная  
государственная  администрация, Красногвардейская районная  
государственная администрация
11. Войсковая часть А0235 г. Севастополь Исполнительный комитет Ялтинского городского совета,  
Джанкойская  районная государственная администрация
12. Войсковая часть А0669 г. Керчь Исполнительный комитет Керченского городского совета,  
Кировская  районная государственная администрация
13. Войсковая часть А1100 пгт Ново-
федоровкаИсполнительный комитет Сакского городского совета, Джанкой-
ская районная государственная администрация, Сакская район-
ная государственная администрация
14. Войсковая часть А1343 с. Перевальное Первомайская районная государственная администрация, Раздоль-
ненская районная государственная администрация
15. Войсковая часть А1346 г. Симферополь Раздольненская районная государственная администрация,  
Советская  районная государственная администрация
16. Войсковая часть А1743 г. Симферополь Исполнительный комитет Симферопольского городского сове та,  
Красногвардейская районная государственная админи страция  
17. Войсковая часть А2234 c. Межгорье Белогорская районная государственная администрация, Совет-
ская районная государственная администрация
18. Войсковая часть А2272 г. Феодосия Исполнительный комитет Феодосийского городского совета,  
Нижнегорская районная государственная администрация  
19. Войсковая часть А2320 с. Перевальное Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной поли тике  
Автономной Республики Крым, Красноперекопская районная  
государственная администрация, Симферопольская районная  
государственная администрация
20. Войсковая часть А2398 г. Симферополь Симферопольская районная государственная администрация
21. Войсковая часть А2506 пгт Новоозерное Министерство культуры и искусств Автономной Респуб лики  
Крым, Республиканский комитет Автономной Рес публики Крым  
по физической культуре и спорту, исполнительный комитет  
Евпаторийского городского совета, Сакская районная государ-
ственная администрация
22. Войсковая часть А2542 г. Симферополь Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым,  
Министерство культуры и искусств Автономной Рес публики  
Крым, Министерство образования и науки Автономной Респуб-
лики Крым, Республиканский коми тет Автономной Республики  
Крым по информации, испол нительный комитет Симферополь-
ского городского совета
23. Войсковая часть А2904 г. Бахчисарай Бахчисарайская районная государственная администрация
24. Войсковая часть А2934 г. Феодосия Исполнительный комитет Судакского городского совета,  
Кировска я районная государственная администрация
25. Войсковая часть А3835 г. Бахчисарай Красноперекопская районная государственная администрация
26. Войсковая часть А4474 г. Бахчисарай Исполнительный комитет Красноперекопского городского  
совета  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО83 № 3 Ст. 181Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 93
(наименование органа власти)
Наименования
 предприятий, организаций
 и учрежденийРемонт кораблей,
 казарменно-жилищного
 фонда, оборудованияПередано материальных средств
(грн.)
Оздоровление
 военнослужащихФинансирование Всего
РаботыЗапчасти
 и оборудованиеСтроительных
 материаловБытовой
 и оргтехникиЛекарств
 и медоборудованияИных
 материальных
 средств
Итого:
(подпись)
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
84 № 3 Ст. 182—183
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИОННОМ ОБЕСПЕЧЕНИИ ПОЛУЧЕНИЯ ССУД  
БЮДЖЕТОМ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
С целью оперативного осуществления расходов бюджета Автономной Республики Крым  
путем получения ссуд в органах Государственного казначейства Украины, на основании ста-
тьи 73 Бюджетного кодекса Украины и статьи 51 Закона Украины от 26 декабря 2008 года  
№ 835-VI «О Государственном бюджете Украины на 2009 год», в соответствии с подпунктами  
33.2 и 33.3 пункта 33 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 фев-
раля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предоставить право министру финансов Автономной Республики Крым и заместите-
лю министра финансов Автономной Республики Крым, на которого возложены функции по  
обес печению исполнения бюджета Автономной Республики Крым, подписывать документы  
по вопросам, связанным с получением ссуд в органах Государственного казначейства Украины  
в процессе исполнения бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год за счет средств  
единого казначейского счета.
2. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 22 января 2008 года № 17 «Об организационном обеспечении получения ссуд бюдже-
том Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 94
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ НА ЛИКВИДАЦИЮ ПОСЛЕДСТВИЙ  
ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ  СИТУ АЦИИ НА КАНАЛИЗАЦИОННЫХ ОЧИСТНЫХ  
СООРУЖЕНИЯХ  г. ФЕОДОСИИ  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 29 марта 2002 года  
№ 415 «Об утверждении Порядка использования средств резервного фонда бюджета», в целях  
ликвидации последствий чрезвычайной ситуации техногенного характера на канализацион-
ных очистных сооружениях г. Феодосия  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выделить в 2009 году исполнительному комитету Феодосийского городского совета  
средства в размере 175,072 тыс. грн. из резервного фонда бюджета Автономной Республики  
Крым на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации техногенного характера на канали-
зационных очистных сооружениях г. Феодосия.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществить расходы, указан-
ные в пункте 1 настоящего Постановления, за счет средств резервного фонда бюджета Авто-
номной Республики Крым. Финансирование расходов осуществлять в виде субвенции бюдже-
ту г. Феодосия.
3. Исполнительному комитету Феодосийского городского совета в установленном порядке  
ежемесячно в срок до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представлять в Министерство  
экономики Автономной Республики Крым и Министерство финансов Автономной Республики  
Крым отчет об использовании выделенных средств резервного фонда бюджета Автономной  
Республики Крым.182
18385 № 3 Ст. 183—184
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 95
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2008 ГОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. об итогах работы агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым в  
2008 году, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
В целях выполнения Закона Украины от 18 октября 2005 года № 2982-IV «Об основ-
ных принципах государственной аграрной политики на период до 2015 года», Государствен-
ной целевой программы развития украинского села на период до 2015 года, утвержденной  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 19 сентября 2007 года № 1158, Програм-
мы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2008 год,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января
2008 года № 729-5/08, Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, рай-
онными государственными администрациями в Автономной Республике Крым разработан и  
реализован комплекс организационных, финансово-экономических и агротехнологических  
мероприятий по обеспечению динамичного развития агропромышленного комплекса Авто-
номной Республики Крым.  
Для реализации на региональном уровне государственной аграрной политики в 2008 году  
рассмотрено и принято на заседаниях Совета министров Автономной Республики Крым более  
60 постановлений.
В результате реализации комплекса мероприятий объем производства валовой продук-
ции сельского хозяйства увеличился в 2008 году по сравнению с 2007 годом на 20,8%, в том  
числе по растениеводству — на 40%, животноводству — на 6,9%.
В растениеводстве производство зерновых культур увеличилось в 2008 году по сравне-
нию с 2007 годом на 504,3 тыс. тонн, или на 41,2%, подсолнечника — на 12,1 тыс. тонн, или на  
73,3%, рапса — на 11,7 тыс. тонн, или на 44,7%. Производство фруктов за аналогичный период  
увеличилось на 40,3 тыс. тонн, или на 92,6%, ягод — на 3,2 тыс. тонн, или в 2 раза, винограда —  
на 3,9 тыс. тонн, или на 4,4%. Производство овощей составило в 2008 году 283,2 тыс. тонн, что  
на 36,3% выше уровня 2007 года. В 2008 году картофеля произведено 346,4 тыс. тонн, что на  
87,6% выше уровня 2007 года.  
Значительная работа проведена Министерством аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым совместно с районными государственными администрациями в Автономной  
Рес публике Крым по закладке урожая озимых культур 2009 года, в результате чего посеяно  
601,9 тыс. га озимых культур, в том числе зерновых — 586,1 тыс. га, или на 81,8 тыс. га больше,  
чем было посеяно под урожай 2008 года.
Вместе с тем Бахчисарайской, Ленинской, Раздольненской, Сакской районными государ-
ственными администрациями не принято необходимых организационных мер по обеспечению  
выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 7 октября  
2008 года № 523 «О мерах по расширению всеми категориями хозяйств Автономной Республи-
ки Крым посевных площадей озимых зерновых культур урожая 2009 года».
В Бахчисарайском районе посеяно 66% от задания, Сакском — 87%, Ленинском — 91%,  
Раздольненском — 91%.18486 № 3 Ст. 184
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2007 года  
№ 860 «О мерах по увеличению объемов производства риса в Автономной Республике Крым в  
2008 году» выполнено только рисосеющими хозяйствами Красноперекопского района (119%).
В Джанкойском районе производство риса-сырца составило 48% от задания, Раздольнен-
ском — 56%, Советском — 71%, Нижнегорском — 75%.
В 2008 году завершена передача внутрихозяйственных оросительных систем в комму-
нальную собственность территориальных громад. Площадь орошаемых земель увеличилась  
до 170,6 тыс. га, что на 7,7% больше уровня 2007 года.
Значительно уменьшились площади неиспользованных земель: с 244,1 тыс. га в 2007 году  
до 110,8 тыс. га в 2008 году, или на 133,3 тыс. га.  
По состоянию на 1 января 2009 года в сравнении с 1 января 2008 года в животноводстве  
увеличилось поголовье овец на 4%, птицы — на 3,4%.
Во всех категориях хозяйств увеличилось производство мяса (реализовано на убой) на  
2,7%, молока — на 1,3%, яиц — на 7,4% и шерсти — на 20,8%.
Несмотря на увеличение объемов производства мяса, молока, яиц и шерсти, в отдельных  
районах эти показатели ниже уровня, достигнутого в 2007 году.  
Поголовье крупного рогатого скота в Красногвардейском районе сократилось на 15,1%,  
Симферопольском — на 9,9%, Джанкойском — на 2,9%, Бахчисарайском — на 1,9%, в том  
числе коров в Симферопольском районе — на 9,6%, Бахчисарайском — на 3,6%, свиней в Ниж-
негорском — на 14,1%, Красногвардейском — на 13,5%, Джанкойском — на 13,0%.  
Уменьшили производство продукции животноводства: по мясу — Раздольненский район  
(на 9,3%), Джанкойский (на 3,7%), Красногвардейский (на 3,6%); по молоку — Черноморский  
(на 4,6%), Симферопольский (на 3%), Джанкойский (на 1,8%); по производству яиц — Бело-
горский район (на 7,1%).
В 2008 году предприятиями перерабатывающей промышленности выпущено продукции  
на сумму 3,78 млрд.грн. (в сопоставимых ценах), что выше уровня 2007 года на 6,7%.
В целом по Автономной Республике Крым в 2008 году наблюдается рост объемов произ-
водства пищевой продукции в натуральном выражении.  
Увеличены объемы производства колбасных изделий (+51,6%), молока обработанно-
го жидкого (+4,2%), творога свежего неферментированного (+6,3%), муки (+12,5%), крупы  
(+10,2%), хлебобулочных изделий (+0,3%), макаронных изделий (+10,3%), коньяка (+23,3%),  
ликеро-водочных изделий (+23%), вина виноградного (+5,6%).  
При этом резкое снижение объемов производства пищевой продукции (в сопоставимых  
ценах) допущено в Белогорском районе (-78,6%).
Продолжают снижать объемы производства предприятия отрасли в городе Евпато-
рия (-2,2%), Бахчисарайском (-16,5%), Нижнегорском (-18,3%), Раздольненском (-10,3%), Сак-
ском (-15,2%) и Советском (-20,3%) районах.
Ухудшили работу предприятия городов Армянск (-34,2%), Джанкой (-14,5%),  
Саки (-14,2%), Судак (-3%) и Первомайского (-9%), Симферопольского (-9,3%) районов.
Финансовая дотационная поддержка мероприятий агропромышленного комплекса из Го-
сударственного бюджета Украины в 2008 году составила 220,8 млн. грн., что на 9,2 млн. грн.  
больше, чем в 2007 году, из бюджета Автономной Республики Крым — 15,8 млн. грн., что на  
13,7% больше прошлого года.
В 2008 году активизировалось техническое перевооружение отрасли: приобретена  
1151 единица сельскохозяйственной техники на сумму 225,5 млн. грн., что на 845,9 единицы и  
77,9 млн. грн. больше, чем в 2007 году.
За 2008 год в сельском хозяйстве Автономной Республики Крым удалось активизировать  
инвестиционную деятельность.
По прогнозным показателям в 2008 году привлечение объемов инвестиций составило  
510 млн. грн., что на 47,4 млн. грн., или на 10,2%, больше, чем за 2007 год.  
В результате организации Министерством аграрной политики Автономной Республики  
Крым постоянного контроля в 2008 году удалось достичь стабильной и полной выплаты аренд-
ной платы за земельные и имущественные паи практически всеми арендаторами.
По данным управлений агропромышленного развития районных государственных адми-
нистраций в Автономной Республике Крым расчет по договорам аренды земельных участков,  
долей (паев) за 2008 год произведен в Автономной Республике Крым на 99,9%, расчет по до-
говорам аренды имущества — на 100%.  87 № 3 Ст. 184
Рост производственных и финансово-экономических показателей аграрного сектора эко-
номики Автономной Республики Крым обеспечил резкое увеличение среднемесячной заработ-
ной платы работникам агропромышленного комплекса. Уровень среднемесячной заработной  
платы вырос с 903,7 грн. в 2007 году до 1236,57 грн. в 2008 году, или на 36,8%.
В 2008 году проведена определенная работа по погашению задолженности по заработ-
ной плате в агропромышленном комплексе, в результате которой задолженность снизилась  
на 328,7 тыс. грн., или на 3,9%. Однако по состоянию на 1 января 2009 года на экономиче-
ски активных предприятиях Симферопольского района задолженность остается и составляет  
638,2 тыс. грн., Бахчисарайского — 340,7 тыс. грн., Советского — 105,0 тыс. грн., Нижнегорско-
го — 102,4 тыс. грн.
В 2008 году продолжалась передача объектов социальной инфраструктуры с балансов  
сельскохозяйственных предприятий в коммунальную собственность территориальных гро-
мад. В течение года передано 56,3% объектов образования, культуры, здравоохранения, 50,6%  
инженерных сетей и 56,6% жилищного фонда.
С целью сохранения достигнутых производственных и финансово-экономических пока-
зателей, обеспечения дальнейшего развития отраслей агропромышленного комплекса Авто-
номной Республики Крым, преодоления негативных тенденций в развитии отраслей аграрного  
сектора экономики  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об итогах работы агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым в  
2008 году принять к сведению.
2. Признать недостаточной организацию:
сева озимых зерновых культур урожая 2009 года Бахчисарайской, Ленинской, Раздоль-
ненской, Сакской районных государственных администраций;
производства риса-сырца в запланированных объемах Джанкойской, Нижнегорской, Раз-
дольненской, Советской районных государственных администраций.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым в 1 квартале
2009 года проанализировать итоги производственной и финансово-экономической деятель-
ности агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым, разработать и принять  
комплекс мер, направленных на преодоление негативных тенденций в развитии аграрного сек-
тора экономики, организовать ежемесячный мониторинг выполнения прогнозных показателей  
и оперативную их корректировку.  
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить:
выполнение полного комплекса организационных и агротехнических мероприятий по  
формированию урожая озимых зерновых культур на площади 586,1 тыс. га и, прежде всего,  
проведение подкормки азотными удобрениями, защиту посевов от вредителей и болезней на  
всех площадях;
проведение в срок до 1 апреля 2009 года сева ранних яровых культур, завершение в срок до  
20 мая 2009 года сева яровых поздних культур, включая рис, на прогнозируемых площадях;  
проведение подготовки и эффективного использования не менее 220 тыс. га орошаемых  
земель в поливном сезоне 2009 года;
принятие мер по завершению передачи объектов социальной инфраструктуры села в ком-
мунальную собственность территориальных громад.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам  
городских советов проанализировать итоги работы в 2008 году предприятий пищевой и пере-
рабатывающей промышленности, находящихся в сфере управления, в части выполнения про-
изводственных и финансовых планов, обеспечения устойчивой работы в условиях финансово-
экономического кризиса и падения потребительского спроса.
6. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
6.1. Принять меры по недопущению увеличения задолженности по заработной плате на  
предприятиях, находящихся в процедуре банкротства, и обеспечить полную ликвидацию за-
долженности на экономически активных предприятиях до 1 октября 2009 года.
6.2. Принять меры по эффективному использованию средств, выделяемых из Государ-
ственного бюджета Украины на поддержку отраслей животноводства и растениеводства.88 № 3 Ст. 184—185
6.3. Обеспечить стабилизацию численности поголовья всех видов сельскохозяйственных  
животных и его рост до конца 2009 года не менее чем на 10%.
6.4. Активизировать работу по оказанию сервисных услуг населению в вопросах ис-
кусственного осеменения коров и телок и созданию сертифицированных убойных пунктов  
(2—3 на район) по забою скота, выращенного населением.
6.5. Принять меры по активизации работы в 2009 году районной инфраструктуры аграр-
ного рынка, проанализировать работу агроторговых домов по формированию оптовых пар-
тий сельскохозяйственной продукции (прежде всего зерна) и их участие в биржевой торгов-
ле, в концентрированных зонах выращивания плодоовощной продукции, рассмотреть вопрос  
строи тельства и ввода в эксплуатацию оптовых сельскохозяйственных рынков.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 96
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ДЕКАБРЯ 2008 ГОДА № 646  
«ОБ ОБЕСПЕЧЕННОСТИ СЕЛЬХОЗТОВАРОПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОРЮЧЕСМАЗОЧНЫМИ МАТЕРИА-
ЛАМИ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ВЕСЕННЕ-ПОЛЕВЫХ РАБОТ 2009 ГОДА»
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 2 декабря 2008 года № 646 «Об обеспеченности сельхозтоваропроизводителей Авто-
номной Республики Крым горючесмазочными материалами для проведения весенне-полевых  
работ 2009 года», Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.  
В соответствии с указанным Постановлением районными государственными админи-
страциями в Автономной Республике Крым организована работа по созданию сельхозтоваро-
производителями необходимого запаса горючесмазочных материалов на проведение комплек-
са весенне-полевых работ 2009 года.  
Согласно оперативным данным управлений агропромышленного развития районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым по состоянию на 3 марта  
2009 года у сельхозтоваропроизводителей Автономной Республики Крым имеется в наличии  
9,6 тыс. тонн дизельного топлива и 2,6 тыс. тонн бензина, что соответственно составляет 85 и  
90% от необходимой потребности.  
На должном уровне организовано выполнение Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 2 декабря 2008 года № 646 в Кировском, Красногвардейском, Ле-
нинском, Первомайском, Раздольненском, Сакском, Симферопольском и Советском районах.  
Выше средних показатели по созданию необходимого запаса дизельного топлива имеют  
сельхозтоваропроизводители Белогорского, Красноперекопского, Нижнегорского и Черномор-
ского районов.
Изменилась в лучшую сторону ситуация с запасами топлива и в Джанкойском районе.  
Вместе с тем самый низкий объем запаса топлива имеет Бахчисарайский район.  
Для оказания оперативной информационно-консультативной помощи сельхозтоваро-
производителям Автономной Республики Крым специалистами Министерства аграрной поли-18589 № 3 Ст. 185
тики Автономной Республики Крым регулярно осуществляется мониторинг оптово-отпускных  
и розничных цен на горючесмазочные материалы основных операторов, работающих на рынке  
светлых нефтепродуктов Автономной Республики Крым. Результаты мониторинга еженедель-
но доводятся управлениям агропромышленного развития районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым.
В целях выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 2 декабря 2008 года № 646 «Об обеспеченности сельхозтоваропроизводителей Автоном-
ной Рес публики Крым горючесмазочными материалами для проведения весенне-полевых ра-
бот 2009 года» и оперативного проведения в оптимальные агротехнические сроки комплекса  
весенне-полевых работ 2009 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о выполнении Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
2 декабря 2008 года № 646 «Об обеспеченности сельхозтоваропроизводителей Автономной  
Респуб лики Крым горючесмазочными материалами для проведения весенне-полевых работ  
2009 года» принять к сведению.
2. Работу по выполнению Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 2 декабря 2008 года № 646 «Об обеспеченности сельхозтоваропроизводителей Авто-
номной Республики Крым горючесмазочными материалами для проведения весенне-полевых  
работ 2009 года» Бахчисарайской и Джанкойской районных государственных администраций  
признать недостаточной.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым продолжить:
обеспечение контроля за выполнением Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 2 декабря 2008 года № 646 «Об обеспеченности сельхозтоваропроиз-
водителей Автономной Республики Крым горючесмазочными материалами для проведения  
весенне-полевых работ 2009 года»;
осуществление мониторинга цен на региональном рынке горючесмазочных материалов и  
оперативное информирование управлений агропромышленного развития районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым.
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Обеспечить завершение работ по накоплению необходимого запаса горючесмазочных  
материалов для проведения комплекса весенне-полевых работ до 1 марта 2009 года.
4.2. Бахчисарайской, Джанкойской, Черноморской районным государственным админи-
страциям принять меры по ускорению накопления необходимого запаса горючесмазочных ма-
териалов для проведения комплекса весенне-полевых работ 2009 года.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 97
_____________90 № 3 Ст. 186
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ФЕВРАЛЯ 2008 ГОДА № 78  
«О МЕРАХ ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИЮ КОМПЛЕКСА РАБОТ  
ПО ПОСАДКЕ САДОВ И ВИНОГРАДНИКОВ В 2008 ГОДУ»
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. об итогах выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 19 февраля 2008 года № 78 «О мерах по подготовке и проведению комплекса работ по  
посадке садов и виноградников в 2008 году», Совет министров Автономной Республики Крым  
отмечает, что Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, исполни-
тельными комитетами Алуштинского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских со-
ветов, районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым про-
водится работа по наращиванию объемов закладки многолетних насаждений.  
В целом по республике за 2008 год посажено 1943 га многолетних насаждений, или 90%  
от прогнозных площадей (2176 га). Площадь посадки садов составила 790 га, или 107%.
Виноградников в Автономной Республике Крым посажено 1153 га, что составляет 80% от  
прогнозных объемов. Не выполнены намеченные объемы посадки виноградников в Бахчиса-
райском районе на 219 га (51%), в хозяйствах НПАО «Массандра» на 34 га (24%).
Прогноз посадки многолетних насаждений в 2009 году в хозяйствах всех форм собствен-
ности агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым составляет 1465 га, в том  
числе садов — 421 га, виноградников — 1044 га.
По состоянию на 10 февраля под посадку многолетних насаждений подготовлено 560 га  
почвы, в том числе под посадку садов — 203 га, виноградников — 357 га. Низкие темпы под-
готовки почвы в хозяйствах Раздольненского, Сакского районов.  
В целях дальнейшего развития отраслей садоводства и виноградарства в Автономной  
Рес публике Крым и увеличения площадей посадок садов и виноградников  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об итогах выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 19 февраля 2008 года № 78 «О мерах по подготовке и проведению комплекса работ по  
посадке садов и виноградников в 2008 году» принять к сведению.
2. Признать работу Бахчисарайской районной государственной администрации по посад-
ке виноградников в 2008 году недостаточной.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам Алуштинского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, рай-
онным государственным администрациям в Автономной Республике Крым принять меры, на-
правленные:
на завершение в оптимальные агротехнические сроки подготовки почвы под посадку са-
дов и виноградников в объемах согласно Приложению 1;
организацию в срок до 30 декабря 2009 года проведения полного комплекса агротехни-
ческих мероприятий по посадке садов и виноградников в 2009 году в объемах согласно При-
ложению 2;
приобретение посадочного материала в количестве, обеспечивающем выполнение зада-
ний по посадке садов и виноградников.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 9818691 № 3 Ст. 186
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 98
ОБЪЕМЫ
подготовки почвы под посадку садов и виноградников в 2009 году
Наименование районаПлощадь (га)
Всего (га)
Сады (га) Виноградники (га)
Бахчисарайский
Белогорский 10 10
Джанкойский 25 12 37
Кировский 10 215 225
Красногвардейский
Красноперекопский
Ленинский 5 5
Нижнегорский 77 10 87
Первомайский
Раздольненский 2 2 4
Сакский 18 5 23
Симферопольский 66 123 189
Советский
Черноморский
Прочие 164 164
НПАО «Массандра» 51 51
ИТОГО: 208 587 795
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 98
ОБЪЕМЫ
посадки садов и виноградников в 2009 году
Наименование районаПлощадь посадки (га)
Всего (га)
Сады (га) Виноградники (га)
Бахчисарайский 115 133 248
Белогорский 10 10
Джанкойский 30 30 60
Кировский 35 315 350
Красногвардейский 21 10 31
Красноперекопский
Ленинский 5 5
Нижнегорский 107 10 117
Первомайский 1 1 2
Раздольненский 2 2 4
Сакский 18 5 23
Симферопольский 72 133 205
Советский
Черноморский
Прочие 10 264 27492 № 3 Ст. 186—187
Наименование районаПлощадь посадки (га)
Всего (га)
Сады (га) Виноградники (га)
НПАО «Массандра» 136 136
ИТОГО: 421 1044 1465
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ ГОСПРЕДПРИЯТИЯ «ОПТИКА»  
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины и Положением о порядке  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным  
в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать госпредприятие «Оптика» (код ЕГРПОУ — 19454287), расположенное по  
адресу: г. Евпатория, ул. Некрасова, 55, входящее в состав имущества, принадлежащего Авто-
номной Республике Крым, в Крымское республиканское предприятие «Оптика г. Евпатории».
2. Определить правопреемником госпредприятия «Оптика» Крымское республиканское  
предприятие «Оптика г. Евпатории».
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обеспечить:
3.1. Приведение в соответствие с пунктами 1, 2 настоящего Постановления учредительных  
документов предприятия в сроки и в порядке, установленные законодательством Украины.
3.2. Выполнение требований, предусмотренных статьей 90 Гражданского кодекса Укра-
ины по размещению объявления в соответствующих средствах массовой информации отно-
сительно переименования предприятия, и уведомление об этом всех лиц, с которыми данное  
предприятие находится в договорных отношениях.
3.3. Представление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым  
необходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр предприя-
тий и организаций Украины.
3.4. Подготовку предложений о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со-
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и в Постановление Совета  
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму-
ществом».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 99
_____________18793 № 3 Ст. 188
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НОРМАХ ОБЕСПЕЧЕНИЯ НАСЕЛЕНИЯ ТВЕРДЫМ ТОПЛИВОМ  
И СЖИЖЕННЫМ ГАЗОМ ДЛЯ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЖИЛИЩНЫХ  
СУБСИДИЙ  В 2009 ГОДУ  
В соответствии со статьей 47 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2009 год», во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 11 февраля 2009 года  
№ 73 «Об установлении минимальных норм обеспечения населения твердым топливом и сжи-
женным газом и предельных показателей их стоимости для предоставления в 2009 году льгот  
и жилищных субсидий за счет субвенции из государственного бюджета местным бюджетам»,  
с целью обеспечения социальной защиты малообеспеченных семей, имеющих право на назна-
чение жилищных субсидий,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить натуральные нормы обеспечения населения твердым топливом и сжижен-
ным газом, в соответствии с которыми предоставляются жилищные субсидии наличными  
деньгами для возмещения расходов на их приобретение за счет соответствующей субвенции из  
Государственного бюджета Украины местным бюджетам:  
1.1. Норма обеспечения населения твердым топливом — 1,6 тонны на одно домовладение.
1.2. Нормы обеспечения населения сжиженным газом, применяемым для приготовления  
пищи, — два баллона (42 килограмма) на год на одно-два лица, три баллона (63 килограмма) —  
на три-четыре лица, четыре баллона (84 килограмма) — на пять и более лиц. В случае потреб-
ления сжиженного газа от групповых резервуарных установок норма обеспечения сжиженным  
газом составляет 42 килограмма на одно лицо, но не больше чем 210 килограмм на год.
2. Установить, что для предоставления в 2009 году жилищных субсидий населению на  
приобретение твердого топлива и сжиженного газа за счет соответствующей субвенции из Го-
сударственного бюджета Украины местным бюджетам применяются показатели стоимости:  
твердого топлива — 658 грн. за одну тонну, сжиженного газа — 115 грн. за один баллон.  
3. Предусмотреть предоставление гражданам, которые для отопления жилых помещений  
используют жидкое печное бытовое топливо, субсидии для возмещения расходов на его приоб-
ретение исходя из стоимости натуральной нормы обеспечения населения твердым топливом,  
утвержденной пунктами 1 и 2 настоящего Постановления.  
4. Городским головам, председателям районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым обеспечить постоянный контроль за освоением в полном объеме  
средств субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на предостав-
ление жилищных субсидий в 2009 году.
5. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 1 апреля 2008 года № 164 «О нормах обеспечения населения твердым топливом и  
сжиженным газом для предоставления жилищных субсидий в 2008 году».
6. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 100
_____________18894 № 3 Ст. 189—190
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ НОРМ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ТВЕРДЫМ ТОПЛИВОМ  
И СЖИЖЕННЫМ ГАЗОМ ЛЬГОТНЫХ КАТЕГОРИЙ ГРАЖДАН В  
2009 ГОДУ
В соответствии со статьей 47 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины  
на 2009 год» и Постановлением Кабинета Министров Украины от 11 февраля 2009 года № 73  
«Об установлении минимальных норм обеспечения населения твердым топливом и сжижен-
ным газом и предельных показателей их стоимости для предоставления в 2009 году льгот и  
жилищных субсидий за счет субвенции из государственного бюджета местным бюджетам»,  
исходя из объема сумм субвенции Государственного бюджета Украины, предусмотренных на  
эти цели,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить на 2009 год:
1.1. Норму обеспечения для льготных категорий граждан на одно домовладение:
твердым топливом — 1 тонна в год;
сжиженным газом — 1 баллон в год.
1.2. Предельную стоимость одной тонны твердого топлива — 658 грн., одного баллона  
сжиженного газа — 115 грн.
1.3. Предоставлять льготы на твердое топливо и сжиженный газ в натуральном виде или  
наличными по желанию граждан.  
2. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым обеспе-
чить контроль за предоставлением льгот отдельным категориям граждан на приобретение  
твердого топлива и сжиженного газа.
3. Считать утратившими силу пункты 1, 2 и 4 Постановления Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 1 апреля 2008 года № 165 «Об утверждении норм обеспечения  
твердым топливом и сжиженным газом льготных категорий граждан в 2008 году».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 101
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 АПРЕЛЯ  
2006 ГОДА № 140
В соответствии с пунктом 12 Постановления Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на  
2009 год»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 апреля  
2006 года № 140 «О порядке предоставления льгот отдельным категориям граждан» следую-
щие изменения:
1. Пункт 3 Постановления изложить в следующей редакции:189
19095 № 3 Ст. 190—191
«Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым предусматривать ассигнования в мест-
ном бюджете на предоставление льгот инвалидам 1 группы и неработающим (нетрудоспособ-
ным) инвалидам 2 группы (независимо от причин инвалидности), инвалидам с нарушением  
органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не находя-
щимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осущест-
вляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной скидкой на приобретение твердого и  
жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа».
2. Пункты 2, 13 Порядка предоставления льгот отдельным категориям граждан в Авто-
номной Республике Крым изложить в новой редакции:  
«2. Льготы с 25-процентной скидкой на оплату электроэнергии, природного газа, тепло-,  
водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и при-
домовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот предоставляются за счет  
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов с 1 января  
2009 года и начисляются с месяца, в котором подано заявление».
«13. Инвалидам общего заболевания, имеющим право на льготы в соответствии с закона-
ми Украины, льгота предоставляется согласно законодательству Украины».
3. Дополнить пункт 11 Порядка предоставления льгот отдельным категориям граждан в  
Автономной Республике Крым следующими пунктами:
«г) квартплаты — 21 м2;
д) водоснабжения и водоотведения в пределах норм, утвержденных органами местного  
самоуправления, применяемых для бытовых нужд».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 102
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИЮ  
МЕРОПРИЯТИЙ, СВЯЗАННЫХ С 23- й ГОДОВЩИНОЙ ЧЕРНОБЫЛЬ-
СКОЙ КАТАСТРОФЫ И ДНЕМ ЧЕСТВОВАНИЯ УЧАСТНИКОВ ЛИКВИ-
ДАЦИИ ПОСЛЕДСТВИЙ АВАРИИ НА ЧЕРНОБЫЛЬСКОЙ АЭС
Для подготовки и проведения мероприятий, связанных с 23-й годовщиной Чернобыль-
ской катастрофы и Днем чествования участников ликвидации последствий аварии на Черно-
быльской АЭС,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать рабочую группу по подготовке и проведению мероприятий, связанных с  
23-й годовщиной Чернобыльской катастрофы и Днем чествования участников ликвидации по-
следствий аварии на Чернобыльской АЭС, в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить план основных мероприятий, связанных с 23-й годовщиной Чернобыльской  
катастрофы и Днем чествования участников ликвидации последствий аварии на Чернобыль-
ской АЭС (Приложение 2).
3. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 12 февраля 2008 года № 50 «О создании рабочей группы по подготовке и проведению  
мероприятий, связанных с 22-й годовщиной Чернобыльской катастрофы и Днем чествования  
участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС».19196 № 3 Ст. 191
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 103
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 103
СОСТАВ
рабочей группы по подготовке и проведению мероприятий, связанных  
с 23-й годовщиной Чернобыльской катастрофы и Днем чествования  
участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;  
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Полиенко Жанетта Георгиевна  — помощник первого заместителя Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Арифова Зунияра Сеитмеметовна  — начальник отдела по защите населения, постра-
давшего от последствий аварии на ЧАЭС, Министерства труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым;  
Ватолин Андрей Геннадьевич  — заместитель начальника Главного управления МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым;  
Ериняк Вадим Николаевич  — заместитель министра культуры и искусств Автономной  
Республики Крым;  
Жученко Сергей Николаевич  — заместитель министра по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым;  
Каврайский Владимир Юрьевич  — первый заместитель министра образования и науки  
Автономной Республики Крым;  
Казанник Татьяна Геннадьевна  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по информации;  
Кручек Ирина Владимировна  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Колбасюк Анатолий Николаевич  — председатель Совета КРО Всеукраинской об-
щественной организации инвалидов Чернобыльской катастрофы «Чернобыль-Единство»  
(с согласия );  
Луценко Геннадий Викторович  — председатель совета Крымской республиканской  
ассо циации «Память Чернобыля» (с согласия);  
Мустафаева Диляра Энверовна  — начальник управления по защите населения, постра-
давшего от последствий аварии на Чернобыльской АЭС, и надзора за соблюдением пенсионно-
го законодательства;  
Солодовник Сергей Леонидович  — начальник управления организационной и аналити-
ческой работы Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;  97 № 3 Ст. 191
Тимофеев Виктор Иванович  — председатель Всеукраинской общественной организа-
ции «Союз Чернобыль Украины» в Автономной Республике Крым (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 103
ПЛАН
основных мероприятий, связанных с 23-й годовщиной  
Чернобыльской катастрофы и Днем чествования участников
ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС
№
п/пМероприятия Срок проведения Ответственные за выполнение
1.Заседание рабочей группы по подготовке и проведе-
нию основных мероприятий, связанных с 23-й годов-
щиной Чернобыльской катастрофы и Днем чествова-
ния участников ликвидации последствий аварии на  
Чернобыльской АЭСДо 05.04.2009 г.;
до 01.12.2009 г.Первый заместитель Председателя  
Совета  министров Автономной  
Респуб лики Крым, председатель  
рабочей  группы
2.Увековечение памяти жертв аварии на Чернобыльской  
АЭС, установление памятных знаков в общественных  
местах городов и поселков Автономной Республики  
Крым, закладка аллей скверов памяти, создание усло-
вий для работы общественных организаций черно-
быльцев в Автономной Республике КрымДо 20.04.2009 г. Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
3.Предоставление материальной помощи инвалидам-
чернобыльцам, вдовам, участникам ликвидации  
последствий аварии на Чернобыльской АЭС 2-й и  
3-й категории, детям-инвалидам, детям-сиротам,  
семьям, потерявшим кормильца, с привлечением  
бюдже тов городов и районов, участием коммерческих  
и спонсорских организаций, благотворительных и  
других фондовВ течение года Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым, городские советы и районные  
государственные администрации  
в Автономной  Республике Крым,  
респуб ликанские общественные орга-
низации чернобыльцев
4.Проведение встреч с представителями общественных  
организаций и участниками ликвидации последствий  
аварии на ЧАЭС, принятие необходимых мер
по решению  острых социальных вопросовДо 20.04.2009 г.;  
до 01.12.2009 г.Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
5.Проведение «уроков памяти» в учебных заведениях  
в связи с 23-й годовщиной Чернобыльской катастро-
фы и ко Дню чествования участников ликвидации  
послед ствий аварии на Чернобыльской АЭС с пригла-
шением участников ликвидации последствий аварии  
на Чернобыльской АЭС01.04.2009 г. —  
25.04.2009 г.;
01.12.2009 г. —  
14.12.2009 г.Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,  
республиканские общественные  
организации  чернобыльцев  
6.Организация и проведение городских и районных  
конкурсов детских рисунков по трем возрастным  
группам (до 12 лет, до 15 лет и до 18 лет) по двум  
направлениям :
Чернобыльская катастрофа глазами детей;
«Подвиг их бессмертен» (о героях — ликвидаторах  
последствий  Чернобыльской катастрофы, которые  
спасли мир)До 26.04.2009 г. Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство культуры и искусств Авто-
номной Республики Крым, городские  
советы и районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, республиканские обще-
ственные организации чернобыльцев
7.Проведение пресс-конференций по вопросам соци-
альной защиты граждан, пострадавших вследствие  
Чернобыльской катастрофы, и организация освеще-
ния в средствах массовой информации мероприятий,  
посвященных 23-й годовщине Чернобыльской ката-
строфы и Дню чествования участников ликвидации  
последствий аварии на Чернобыльской АЭС01.04.2009 г.—  
26.04.2009 г.;
01.12.2009 г. —  
14.12.2009 г.Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации,  
Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым, республиканские обществен-
ные организации чернобыльцев98 № 3 Ст. 191
№
п/пМероприятия Срок проведения Ответственные за выполнение
8.Проведение совместной коллегии Министерства тру-
да и социальной политики Автономной Республики  
Крым и общественных организаций чернобыльцевДо 31.03.2009 г.  Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым
9.Внесение предложений по совершенствованию зако-
нодательства в части социальной защиты граждан,  
пострадавших вследствие аварии на Чернобыльской  
АЭС  До 26.04.2009 г. Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым
10. Посещение стационарных базовых лечебно-профи-
лактических учреждений Автономной Респуб лики  
Крым представителями районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым со-
вместно с активами общественных организаций чер-
нобыльцев, а также семей чернобыльцев-инвалидов и  
семей, потерявших кормильца06.04.2009 г. —  
25.04.2009 г.Министерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым, городские  
советы и районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, республиканские обще-
ственные организации чернобыльцев
11. Организация мероприятий, посвященных 23-й годов-
щине Чернобыльской катастрофы и Дню чествова-
ния участников ликвидации последствий аварии на  
Чернобыльской АЭС26.04.2009 г.;  
14.12.2009 г.Министерство труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым
12. Разработка проекта региональной программы по со-
циальной защите граждан, пострадавших вследствие  
Чернобыльской катастрофыВ течение года Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым, республиканские обществен-
ные организации чернобыльцев
13. Организация освещения мероприятий, посвященных  
23-й годовщине Чернобыльской катастрофы и Дню  
чествования участников ликвидации последствий ава-
рии на Чернобыльской АЭСДо 26.04.2009 г.;
до 14.12.2009 г.Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации
14. Проведение республиканского траурного митинга  
и панихиды по усопшим жертвам Чернобыльской  
катастрофы и митинга, посвященного Дню чество-
вания участников ликвидации последствий аварии  
на Чернобыльской АЭС (парк имени Ю. Гагарина,  
г. Симферополь), с возложением цветов26.04.2009 г.;
14.12.2009 г.Исполнительный комитет Симферо-
польского городского совета, Мини-
стерство труда и социальной поли-
тики Автономной Республики Крым,  
респуб ликанские общественные орга-
низации чернобыльцев
15. Проведение благотворительных акций в РО «Крым-
ский академический русский драматический театр  
им. М. Горького» и РО «Крымский академический  
украинский музыкальный театр» для пострадавших  
вследствие аварии на Чернобыльской АЭС, детей-
инвалидов, детей-сирот и семей, потерявших кор-
мильца, к 23-й годовщине Чернобыльской катастрофы  
и ко Дню чествования участников ликвидации по-
следствий аварии на Чернобыльской АЭС  В течение года Министерство культуры и искусств  
Автономной Республик Крым  
16. Приспущение флагов Украины и Автономной Респуб-
лики Крым на здании Совета министров Автономной  
Республики Крым, административных зданиях в горо-
дах и районах Автономной Республики Крым26.04.2009 г. Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, город-
ские головы, председатели районных  
государственных администраций в  
Автономной Республике Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________99 № 3 Ст. 192
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ДЕКАБРЯ  
2005 ГОДА № 629
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
27 декабря 2005 года № 629 «О создании Республиканской комиссии по решению вопросов,  
связанных с выдачей удостоверений гражданам, пострадавшим вследствие аварии на Черно-
быльской АЭС», изложив приложения 1 и 2 к нему в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 104
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.12.2005 г. № 629
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 104)
СОСТАВ
Республиканской комиссии по решению вопросов,  
связанных с выдачей удостоверений гражданам, пострадавшим  
вследствие аварии на Чернобыльской АЭС
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Гафарова Эвелина Эдиповна  — главный специалист отдела по защите населения, по-
страдавшего от последствий аварии на Чернобыльской АЭС, Министерства труда и социаль-
ной политики Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:  
Арифова Зунияра Сеитмеметовна  — начальник отдела по защите населения, постра-
давшего от последствий аварии на Чернобыльской АЭС, Министерства труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым;  
Гурбова Людмила Витальевна  — директор Государственного архива в Автономной  
Рес публике Крым (с согласия);  
Китаева Лариса Борисовна  — начальник пенсионного отделения Военного комиссариа-
та Автономной Республики Крым (с согласия);  
Кручек Ирина Владимировна  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Луценко Геннадий Викторович  — председатель совета Крымской республиканской  
ассо циации «Память Чернобыля» (с согласия);  
Макарук Галина Владимировна  — главный специалист отдела по защите населения,  
пострадавшего от последствий аварии на Чернобыльской АЭС, Министерства труда и социаль-
ной политики Автономной Республики Крым;  
Мустафаева Диляра Энверовна  — начальник управления по защите населения, постра-
давшего от последствий аварии на Чернобыльской АЭС, и надзора за соблюдением пенсион-192100 № 3 Ст. 192
ного законодательства Министерства труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым;  
Поваляшко Олег Викторович  — заместитель начальника Главного управления МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Тимофеев Виктор Иванович  — председатель Всеукраинской общественной организа-
ции «Союз Чернобыль Украины» в Автономной Республике Крым (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.12.2005 г. № 629
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 104)
ПОЛОЖЕНИЕ
о Республиканской комиссии по решению вопросов, связанных  
с выдачей удостоверений гражданам, пострадавшим  
вследствие аварии на Чернобыльской АЭС
1. Настоящее Положение разработано в соответствии с Законом Украины от 28 февра-
ля 1991 года № 796-ХII «О статусе и социальной защите граждан, пострадавших вследствие  
Чернобыльской катастрофы» и Постановлением Кабинета Министров Украины от 20 января  
1997 года № 51 «Об утверждении Порядка выдачи удостоверений гражданам, пострадавшим  
вследствие Чернобыльской катастрофы».
2. Республиканская комиссия по решению вопросов, связанных с выдачей удостоверений  
гражданам, пострадавшим вследствие аварии на Чернобыльской АЭС, согласно Закону Украи-
ны «О статусе и социальной защите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской ката-
строфы» (далее — комиссия), создается Советом министров Автономной Республики Крым.  
Персональный состав комиссии утверждается Советом министров Автономной Республики  
Крым.
3. В своей работе комиссия руководствуется Конституцией Украины, Конституцией  
Автономной Республики Крым, законами Украины, актами Президента Украины и Кабине-
та Министров Украины, приказами Министерства труда и социальной политики Украины,  
нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, настоящим Положением.
4. В состав комиссии входят представители Министерства труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, Крымской республиканской ассоциации «Память Чернобы-
ля». При необходимости к участию в работе комиссии могут привлекаться специалисты дру-
гих ведомств и служб.
5. Возглавляет комиссию первый заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым. Председатель комиссии несет ответственность за организацию ее ра-
боты.
6. Комиссия обязана внимательно изучать представленные управлениями труда и соци-
альной защиты населения городов и районов документы и принимать решения об установле-
нии статуса граждан, пострадавших вследствие аварии на Чернобыльской АЭС, а также о вы-
даче дубликатов соответствующих удостоверений или об отказе в установлении статуса или  
выдаче дубликатов.
7. Комиссия имеет право проверять правильность установления статуса участника ликви-
дации последствий аварии на ЧАЭС и выдачи соответствующего удостоверения.  
8. В случае выявления несоответствия документов, на основании которых был устано в-
лен статус участника ликвидации аварии на ЧАЭС и выдано соответствующее удостоверение,  101 № 3 Ст. 192
Постановлению Кабинета Министров Украины от 20 января 1997 года № 51 комиссия имеет  
право ранее принятое решение считать неправомерным и отменить его. В случае отмены ранее  
принятого решения удостоверение в установленном законодательством порядке изымается.
9. Основанием для установления комиссией статуса участника ликвидации последствий  
аварии на ЧАЭС и выдачи дубликатов соответствующего удостоверения является:
командировочное удостоверение в зону отчуждения;
военный билет и справка командира воинской части или архива об участии в ликвидации  
последствий аварии в зоне отчуждения;
справка о повышенной оплате труда в зоне отчуждения (с указанием количества дней и  
населенного пункта).
10. Основанием для установления комиссией статуса пострадавших вследствие Черно-
быльской катастрофы, выдачи дубликатов соответствующих удостоверений является справка  
о периоде проживания на загрязненных территориях.  
11. Документы, необходимые для установления статуса участника ликвидации послед-
ствий аварии на ЧАЭС и пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы, могут быть  
представлены как в оригиналах, так и в копиях, заверенных управлением труда и социальной  
защиты населения по месту регистрации.
12. Комиссия рассматривает полученные документы в 30-дневный срок. Если кто-либо из  
членов комиссии не согласен с принятым решением, он обязан изложить свое особое мнение и  
представить его секретарю комиссии в течение трех дней со дня проведения заседания комиссии.  
13. Секретарь комиссии ведет протокол заседания комиссии, который подписывается пред-
седателем и секретарем комиссии. Протокол заседания комиссии хранится в течение пяти лет у  
секретаря комиссии, а затем сдается в архив. Копия протокола направляется в управления тру-
да и социальной защиты населения городов и районов. В случае отказа в установлении статуса
либо выдаче дубликата соответствующего удостоверения выписка из решения комиссии направля-
ется заявителю в трехдневный срок, второй экземпляр хранится у секретаря комиссии.
14. Выписки из решения комиссии хранятся у секретаря комиссии в течение 1 года, а за-
тем сдаются в архив.  
15. На основании решения комиссии участнику ликвидации последствий аварии на  
ЧАЭС или пострадавшему вследствие Чернобыльской катастрофы выдается удостоверение  
соответствующей категории лиц по форме, утвержденной Постановлением Кабинета Ми-
нистров Украины  от 20 января 1997 года № 51 «Об утверждении Порядка выдачи удосто-
верений гражданам, пострадавшим вследствие Чернобыльской катастрофы», подписанное  
первым заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — пред-
седателем комиссии.
16. При возникновении спорных вопросов комиссия направляет оригиналы документов в  
комиссию по спорным вопросам определения статуса лиц, которые участвовали в ликвидации  
аварии на Чернобыльской АЭС, при Министерстве труда и социальной политики Украины.  
17. Комиссия работает под организационно-методическим руководством Министерства  
труда и социальной политики Украины.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________102 № 3 Ст. 193
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КООРДИНАЦИОННОГО СОВЕТА ПО ВНЕДРЕНИЮ В  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ КАНАДСКО-УКРАИНСКОГО  
ПРОЕКТА «ИНКЛЮЗИВНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ ДЛЯ ДЕТЕЙ С ОСОБЫМИ  
ПОТРЕБНОСТЯМИ В УКРАИНЕ»
В соответствии с приказом Министерства образования и науки Украины от 1 декабря  
2008 года № 1087 «О проведении научно-педагогического эксперимента «Социальная адап-
тация и интеграция в общество детей, которые требуют коррекции физического и (или) ум-
ственного развития, путем внедрения инклюзивного образования», с целью внедрения инклю-
зивного образования в учебных заведениях Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать координационный совет по внедрению в Автономной Республике Крым  
канадско-украинского проекта «Инклюзивное образование для детей с особыми потребностя-
ми в Украине» в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о координационном совете по внедрению в Автономной Рес-
публике Крым канадско-украинского проекта «Инклюзивное образование для детей с особы-
ми потребностями в Украине» (Приложение 2).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председател я Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 105
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 105
СОСТАВ
координационного совета по внедрению в Автономной Республике Крым  
канадско-украинского проекта «Инклюзивное образование  
для детей с особыми потребностями в Украине»  
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель координационного совета;
Аблятипов Айдер Серверович  — заместитель министра образования и науки Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя координационного совета;
Семенова Елена Анатольевна  — главный специалист сектора высшей школы и между-
народных связей управления высшей школы, науки, интеллектуальной собственности и меж-
дународных связей Министерства образования и науки Автономной Республики Крым, секре-
тарь координационного совета.
Члены координационного совета:
Вишняк Людмила Максимовна  — директор учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 3 имени А. С. Макаренко» Симферопольского городского совета (с согласия);
Вырская Елена Геннадьевна  — первый заместитель министра по делам молодежи,  
семьи  и гендерной политике Автономной Республики Крым;
Горьков Денис Валерьевич  — заместитель директора Крымского республиканского  
центра социальных служб для семьи, детей и молодежи (с согласия);
Кравченко Сергей Леонидович  — директор Крымского республиканского центра физи-
ческой культуры и реабилитации инвалидов «Инваспорт» (с согласия);193103 № 3 Ст. 193
Лесова Людмила Даниловна  — доцент кафедры дефектологии Республиканского выс-
шего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический университет» (с согласия);
Мыськив Олег Миронович  — председатель Симферопольской общественной организа-
ции «Комитет доступности» (с согласия);
Найда Юлия Михайловна  — исполнительный директор Всеукраинского фонда «Шаг за  
шагом», координатор канадско-украинского проекта «Инклюзивное образование для детей с  
особыми потребностями в Украине» (с согласия);
Панасышена Татьяна Онуфриевна  — директор учебно-реабилитационного центра  
«Надежда» I—III ступеней Симферопольского городского совета, региональный координатор  
(г. Симферополь) канадско-украинского проекта «Инклюзивное образование для детей с осо-
быми потребностями в Украине» (с согласия);  
Протасова Галина Германовна  — начальник управления по вопросам социальной по-
литики Симферопольского городского совета (с согласия);
Романов Виталий Юрьевич  — первый заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту;
Рудяков Александр Николаевич  — ректор Крымского республиканского института  
после дипломного педагогического образования (с согласия);
Сулейманова Эмине Усмановна  — начальник управления по делам инвалидов, вете-
ранов войны, труда и контроля за предоставлением льгот Министерства труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым;
Трифанов Сергей Иванович  — заместитель начальника отдела социальной защиты дет-
ства и воспитательной работы Министерства образования и науки Автономной Республики  
Крым;
Шихорева Ирина Васильевна  — начальник управления образования Симферопольско-
го городского совета (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 105
ПОЛОЖЕНИЕ
о координационном совете по внедрению в Автономной Республике Крым  
канадско-украинского проекта «Инклюзивное образование  
для детей с особыми потребностями в Украине»
1. Координационный совет по внедрению в Автономной Республике Крым канадско-
украинского проекта «Инклюзивное образование для детей с особыми потребностями в Укра-
ине» (далее — координационный совет) является постоянно действующим консультативно-
совещательным органом, созданным для координации деятельности органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления, районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым по решению вопросов, связанных с  
внедрением в Автономной Республике Крым инклюзивного образования для детей с особыми  
потребностями.
2. Координационный совет в своей деятельности руководствуется Конституцией Укра-
ины, Конституцией Автономной Республики Крым, законами Украины, актами Президента  
Украины, Верховной Рады Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми  
актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, иными нормативными актами, а также настоящим Положением.
3. Основной задачей координационного совета является содействие социальной адапта-
ции и интеграции в общество детей, которые требуют коррекции физического и (или) умствен-
ного развития, путем внедрения инклюзивного обучения в учебных заведениях Автономной  
Республики Крым.
4. Координационный совет имеет право:104 № 3 Ст. 193—194
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым, учебных заведений Автономной Республики Крым ин-
формацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач;
создавать постоянные и временные рабочие органы (комиссии, экспертные группы) в со-
ответствии с направлениями работы координационного совета;
привлекать специалистов органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
органов местного самоуправления, районных государственных администраций в Автономной  
Республике  Крым, научных учреждений, учебных заведений, общественных организаций (по  
согласованию с их руководителями) к подготовке и участию в заседаниях координационного со-
вета, проведению других мероприятий, связанных с деятельностью координационного совета;
организовывать проведение семинаров, конференций, собраний.
5. Координационный совет создается в составе председателя координационного совета,  
его заместителя, секретаря и членов координационного совета.
Персональный состав координационного совета и Положение о нем утверждаются По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым.
Все члены координационного совета работают на общественных началах.
6. Основной формой работы координационного совета являются заседания, которые про-
водятся по мере необходимости, но не реже чем один раз в квартал.
Председательствует на заседаниях координационного совета его председатель, а в случае  
его отсутствия — заместитель председателя координационного совета.
7. Председатель координационного совета:
утверждает повестку дня заседания координационного совета;
ведет заседания координационного совета;
представляет координационный совет во взаимоотношениях с органами исполнительной  
власти, объединениями граждан, органами местного самоуправления, средствами массовой  
информации.
8. Заседание координационного совета является правомочным, если на нем присутствуют  
не менее половины его членов.
9. Решения координационного совета принимаются большинством голосов его членов,  
присутствующих на заседании, и оформляются протоколом, который подписывается предсе-
дательствующим и секретарем координационного совета. При равенстве голосов голос пред-
седательствующего является решающим.
10. Решения координационного совета носят рекомендательный характер.
11. Организационное обеспечение работы координационного совета осуществляет Мини-
стерство образования и науки Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО КОНТРОЛЮ ЗА СИТУ АЦИЕЙ  
НА ПРОДОВОЛЬСТВЕННОМ РЫНКЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, с целью ко-
ординации действий органов исполнительной власти всех уровней по вопросам состояния и  
тенденций развития сферы внутренней торговли, выработки предложений, направленных на  
стабилизацию ценовой ситуации на потребительском рынке продовольственных товаров в  
Автономной  Республике Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:194105 № 3 Ст. 194
1. Создать рабочую группу по контролю за ситуацией на продовольственном рынке Авто-
номной Республики Крым в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о рабочей группе по контролю за ситуацией на продовольствен-
ном рынке Автономной Республики Крым (Приложение 2).
3. Признать утратившими силу распоряжения Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 15 августа 2003 года № 284-р «О создании рабочей группы по контролю за си-
туацией на продовольственном рынке Автономной Республики Крым», от 4 июля 2005 года  
№ 308-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 15 августа 2003 года № 284-р», от 14 ноября 2005 года № 795-р «О внесении измене-
ний в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 августа 2003 года  
№ 284-р», от 22 июня 2006 года № 349-р «О внесении изменения в распоряжение Совета ми-
нистров Автономной  Республики Крым от 15 августа 2003 года № 284-р», от 25 мая 2007 года  
№ 248-р «О внесении изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 15 августа 2003 года № 284-р», от 24 октября 2007 года № 571-р «О внесении измене-
ния в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 августа 2003 года  
№ 284-р», от 17 сентября 2008 года № 588-р «О внесении изменений в распоряжение Совета  
министров Автономной Республики Крым от 15 августа 2003 года № 284-р».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 106
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 106
СОСТАВ  
рабочей группы по контролю за ситуацией на продовольственном  
рынке Автономной Республики Крым
Михайлов Евгений Анатольевич  — первый заместитель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;  
Микишев Владимир Викторович  — первый заместитель председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, за-
меститель председателя рабочей группы;  
Шабурова Валентина Ивановна  — начальник отдела экономического анализа Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей,  
секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Баринов Андрей Леонидович  — начальник управления финансов агропромышленно-
го комплекса, промышленности и природоохранных мероприятий Министерства финансов  
Автономной  Республики Крым;
Величко Марина Геннадиевна  — главный экономист ОАО «Крымхлеб» (с согласия);
Ельцова Людмила Васильевна  — заместитель председателя Государственной налого-
вой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Карасева Антонина Николаевна  — заместитель начальника Государственной инспек-
ции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;
Кручек Ирина Владимировна  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;106 № 3 Ст. 194
Кубединова Диляра Серверовна  — санитарный врач отделения гигиены питания  
Крымской  республиканской санитарно-эпидемиологической станции (с согласия);
Латышев Ян Владимирович  — заместитель председателя правления Крымского рес-
публиканского союза потребительских обществ (с согласия);
Муравьев Максим Сергеевич  — заместитель председателя Территориального отделе-
ния Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Нагнибеда Ольга Владимировна  — заместитель начальника Главного управления ста-
тистики в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Незеленникова Татьяна Васильевна  — начальник отдела внутренней торговли Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Немирович Светлана Николаевна  — заместитель председателя Республиканского  
комитет а Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Нехайчук Валерий Григорьевич  — начальник отдела ценовой политики и сферы услуг  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;  
Орловский Николай Геннадьевич  — начальник Республиканской государственной ин-
спекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым;  
Петренко Валентина Ивановна  — начальник Государственной хлебной инспекции  
Автономной  Республики Крым (с согласия);  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;
Семена Николай Михайлович  — консультант пресс-службы Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
Царева Галина Федоровна  — заместитель генерального директора Государственного  
предприятия «Крымский региональный научно-производственный центр стандартизации, ме-
трологии и сертификации» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 106
ПОЛОЖЕНИЕ
о рабочей группе по контролю за ситуацией  
на продовольственном рынке Автономной Республики Крым
1. Рабочая группа по контролю за ситуацией на продовольственном рынке Автономной  
Рес публики Крым (далее — рабочая группа) является постоянно действующим консультативно-
совещательным органом, созданным для контроля за ситуацией на продовольственном рынке  
Автономной Республики Крым.
2. Рабочая группа в своей работе руководствуется Конституцией Украины, законами  
Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Ка-
бинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, иными нормативно-
правовыми актами, а также настоящим Положением.
3. Основные задачи рабочей группы:
анализ состояния и тенденций развития сферы внутренней торговли;
анализ ситуации, сложившейся на продовольственном рынке Автономной Республики  
Крым;  
разработка мероприятий, направленных на стабилизацию ситуации на продовольствен-
ном рынке Автономной Республики Крым;
координация действий органов исполнительной власти Автономной Республики Крым по  
работе с субъектами хозяйствования всех форм собственности, осуществляющими производ-
ство и реализацию продовольственных товаров в Автономной Республике Крым;107 № 3 Ст. 194
контроль за эффективностью принятых мер;
контроль за ходом выполнения законов Украины, нормативно-правовых актов Президен-
та Украины и Кабинета Министров Украины по вопросам функционирования продовольствен-
ного рынка.
4. Рабочая группа имеет право:  
приглашать на заседания руководителей субъектов хозяйственной деятельности всех  
форм собственности, осуществляющих производство и реализацию продовольственных това-
ров, при рассмотрении вопросов, затрагивающих их интересы;
в установленном порядке получать от органов исполнительной власти Автономной  
Республики  Крым, органов местного самоуправления, районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций сведения,  
необходимые для обеспечения выполнения задач, возложенных на рабочую группу;  
рассматривать предложения, представленные органами исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, органами местного самоуправления, районными государственными  
адми нистрациями в Автономной Республике Крым и субъектами хозяйственной деятельности  
по вопросам, входящим в компетенцию рабочей группы;
заслушивать информацию, представленную органами исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, органами местного самоуправления, районными государственными  
адми нистрациями в Автономной Республике Крым и субъектами хозяйственной деятельности  
по вопросам, входящим в компетенцию рабочей группы;
создавать временные мобильные группы для проведения анализа деятельности субъектов  
хозяйствования, осуществляющих производство и реализацию продовольственных товаров;
вносить предложения по совершенствованию действующего законодательства Украины  
по вопросам, регулирующим ситуацию на продовольственном рынке.  
5. Персональный состав и Положение о рабочей группе утверждаются Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым.
6. Основной организационной формой работы рабочей группы являются заседания, ко-
торые проводятся по мере необходимости или по поручению Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, но не реже одного раза в квартал.
6.1. Организационное обеспечение деятельности рабочей группы осуществляет Рес-
публиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потреби-
телей на основании материалов Государственной инспекции по контролю за ценами в Авто-
номной Республике Крым, Главного управления статистики в Автономной Республике Крым,  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, а также обращений субъектов  
хозяйственной деятельности, направленных в адрес Совета министров Автономной Республи-
ки Крым или председателя рабочей группы.  
6.2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей извещает членов рабочей группы о дате проведения заседания и направляет им  
проект повестки дня и перечень субъектов хозяйственной деятельности, руководители кото-
рых будут приглашены на заседание рабочей группы.
6.3. Члены рабочей группы в пределах своей компетенции готовят материалы по вопро-
сам, входящим в повестку дня, и за три дня до заседания направляют их в Республиканский  
комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей.  
6.4. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей обобщает материалы, поступившие к заседанию, и направляет их председателю  
рабочей группы.
6.5. Деятельность рабочей группы освещается в средствах массовой информации.
7. Заседание считается правомочным, если в нем принимает участие не менее двух тре-
тей членов рабочей группы. Решения принимаются большинством голосов присутствующих  
на заседании членов рабочей группы. В случае равенства голосов решающим является голос  
председателя рабочей группы.
8. Решение рабочей группы оформляется протоколом, который подписывает председа-
тель рабочей группы.  
Решения рабочей группы, принятые в пределах ее компетенции, носят рекомендатель-
ный характер и являются обязательными для рассмотрения органами исполнительной власти  
Автономной  Республики Крым, органами местного самоуправления, районными государ-108 № 3 Ст. 194—195
ственными администрациями в Автономной Республике Крым, предприятиями, учреждения-
ми и организациями.
Члены рабочей группы, имеющие особое мнение, могут изложить его в письменном виде  
и приложить к протоколу.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕЖДУНАРОДНОЙ ВЫСТАВКИ «СОДРУЖЕСТВО»
В соответствии с пунктом 35 раздела V Мероприятий по реализации Программы раз-
вития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым на период до 2010 года,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 марта  
2007 года № 387-5/07, с целью продвижения продукции крымских товаропроизводителей на  
внутреннем и внешнем рынках, установления и развития торгово-экономических отношений с  
регионами Украины и иностранных государств
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести международную выставку «Содружество» 23—24 апреля 2009 года в г. Ялта.
2. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей ответственным за организацию и проведение международной вы-
ставки «Содружество».
3. Утвердить смету расходов на подготовку и проведение международной выставки «Со-
дружество» согласно Приложению*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей  
расходы на подготовку и проведение международной выставки «Содружество» за счет средств,  
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год на мероприятия по  
выставочно-ярмарочной деятельности.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите  
прав потребителей подготовить и провести конференцию по вопросам расширения торгово-
экономического сотрудничества в рамках проведения международной выставки «Содруже-
ство».
6. Министерству экономики Автономной Республики Крым, Министерству промышлен-
ной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Респуб-
лики Крым, исполнительным комитетам городских советов и районным государственным  
адми нистрациям в Автономной Республике Крым оказать содействие в привлечении руководи-
телей предприятий  республики к участию в конференции по вопросам расширения торгово-
экономического сотрудничества в рамках проведения международной выставки «Содружество».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 107
_____________
* Постановление публикуется без Приложения.195109 № 3 Ст. 196
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО РАЗВИТИЮ И ИСПОЛЬЗОВАНИЮ КРЫМ-
СКОТАТАРСКОГО ЯЗЫКА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
НА 2009—2010 ГОДЫ
Во исполнение пункта 3-1 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 марта 2007 года № 391-5/07 «О ходе выполнения постановлений Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по вопросам использования государственного, русского и  
других  языков в Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по развитию и использованию крымскотатарского языка в  
Авто номной Республике Крым на 2009—2010 годы (прилагаются).
2. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым, при-
нимающим участие в реализации мероприятий, осуществлять их финансирование за счет  
средств, выделяемых на социально-культурное развитие в Программе обустройства и социаль-
но-культурного развития депортированных граждан в Автономной Республике Крым на  
2006—2010 годы, осуществляемой за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на  
соответствующий бюджетный период, а также других источников финансирования, предусмо-
тренных действующим законодательством.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым предусмотреть в местных бюджетах финансовые  
средства на проведение мероприятий по развитию и использованию крымскотатарского языка  
в Автономной Республике Крым на 2009—2010 годы.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 108
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 108
МЕРОПРИЯТИЯ
по развитию и использованию крымскотатарского языка  
в Автономной Республике Крым на 2009—2010 годы
№
п/пНаименование мероприятий Ответственные исполнители Сроки исполнения
1.Организация комплексных научных  
экспедиций и полевых исследований  
по сбору крымскотатарского фолькло-
ра и диалектологического материала,  
социо лингвистическому исследованию  
крымскотатарского языка в Автономной  
Республике Крым  Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
Министерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым,
ТНУ им. В. И. Вернадского,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан2009—2010 гг.
2.Проведение мониторинга динамики и  
характерных тенденций развития и функ-
ционирования крымскотатарского языка  Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»Ежегодно196110 № 3 Ст. 196
№
п/пНаименование мероприятий Ответственные исполнители Сроки исполнения
3.Определение приоритетных направле-
ний и разработка программы научных  
исследований по актуальным вопросам  
развития и функционирования крымско-
татарского языкаМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ТНУ им. В. И. ВернадскогоЕжегодно
4.Обеспечение унификации орфографиче-
ских и орфоэпических норм крымскота-
тарского языкаМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ТНУ им. В. И. Вернадского,
творческий союз «Союз крымскотатарских писа-
телей»2009—2010 гг.
5.Разработка учебных программ по изуче-
нию крымскотатарского языка различны-
ми группами населенияМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
ТНУ им. В. И. Вернадского,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»2009—2010 гг.
6.Издание учебной и учебно-методической  
литературы  Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан,
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
ТНУ им. В. И. Вернадского,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»2009—2010 гг.
7.Издание произведений крымскотатарско-
го фольклораРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан,
Министерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»2009—2010 гг.
8.Подготовка и издание 10-томного собра-
ния сочинений классиков крымскотатар-
ской литературыРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан,
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
творческий союз «Союз крымскотатарских писа-
телей»2009—2010 гг.
9.Организация и проведение разъяснитель-
ной работы по изучению международных  
правовых документов в области сохране-
ния и развития языковРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации,
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
Министерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым,
Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»,
творческий союз «Союз крымскотатарских писа-
телей»Постоянно
10. Разработка и утверждение речевых норм  
для сотрудников СМИ, дикторов телеви-
дения и радиоМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации,
ТНУ им. В. И. Вернадского,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»,
творческий союз «Союз крымскотатарских писа-
телей»2009—2010 гг.111 № 3 Ст. 196
№
п/пНаименование мероприятий Ответственные исполнители Сроки исполнения
11. Организация курсов крымскотатарского  
языка для дикторов телевидения и радио,  
журналистов, артистов и общественных  
деятелейРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации,
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»,
творческий союз «Союз крымскотатарских писа-
телей»2009—2010 гг.
12. Создание на телевидении и радио ре-
гулярной обучающей программы «Ана  
тилимизни огренемиз» («Изучаем родной  
язык»)Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
творческое объединение крымскотатарских  
программ  ГТРК «Крым»2009—2010 гг.
13. Организация и проведение тематических  
смен в детских оздоровительных учреж-
денияхРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан,
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
ТНУ им. В. И. Вернадского,
РВУЗ КИПУ НИЦ2009—2010 гг.
14. Укрепление фонда Крымского республи-
канского учреждения «Крымскотатарская  
библиотека им. И. Гаспринского», созда-
ние его электронной версииРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан,
Министерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым2009—2010 гг.
15. Создание электронных тематических эн-
циклопедий на крымскотатарском языкеМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
РВУЗ КИПУ НИЦ2009—2010 гг.
16. Проведение ежегодных конференций,  
посвященных актуальным проблемам  
развития крымскотатарского языка, лите-
ратуры и культурыРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан,
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
Министерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»,
творческий союз «Союз крымскотатарских писа-
телей»2009—2010 гг.
17. Проведение:  
конкурса-ярмарки творческих проектов;  
всекрымской ученической олимпиады;  
всекрымской студенческой олимпиады;  
конкурса педагогических инноваций в  
обучении крымскотатарскому языку;  
конкурса студенческих творческих работ;  
конкурса для учащихся общеобразова-
тельных учреждений «Къырым меним  
Ватаным» («Крым — моя Родина»);  
фольклорного фестиваля;  
фестиваля школьных театральных студий  
(кружков) на крымскотатарском языкеРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан,
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
Министерство культуры и искусств Автономной  
Республики Крым,
Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации,
РВУЗ КИПУ НИЦ,
ассоциация крымскотатарских работников образо-
вания «Маарифчи»,
творческий союз «Союз крымскотатарских писа-
телей»2009—2010 гг.
18. Освещение в средствах массовой инфор-
мации хода реализации мероприятий по  
возрождению и развитию крымскотатар-
ского языкаРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, ГТРК «Крым»2009—2010 гг.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________112 № 3 Ст. 197
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ОКТЯБРЯ  
2006 ГОДА № 618  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
10 октября 2006 года № 618 «О составе коллегии Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию», изложив  
Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 109
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.10.2006 г. № 618
(в редакции
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 109)
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию  
Асанов Шевкет Меметович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию, предсе-
датель коллегии;
Гафаров Эдип Саидович  — первый заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому зем-
леделию, заместитель председателя коллегии;
Головин Борис Александрович  — начальник управления финансов, бухгалтерского  
учета и отчетности Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяй-
ственному строительству и орошаемому земледелию, секретарь коллегии.
Члены коллегии:  
Банникова Лариса Паладьевна  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому зем-
леделию;
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым;  
Лесов Александр Михайлович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Лисовский Андрей Анатольевич  — начальник Крымского бассейнового управления  
водных  ресурсов (с согласия);
Ляшевский Валерий Иванович  — директор Крымского филиала института гидротех-
ники и мелиорации Украинской академии аграрных наук (с согласия);197113 № 3 Ст. 197—199
Мамонова Валентина Алексеевна  — начальник отдела правовой, кадровой, мобили-
зационной работы и делопроизводства Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;  
Пелагенко Сергей Петрович  — первый заместитель министра аграрной политики  
Автономной  Республики Крым;
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автоно мной Республики Крым по аграрным вопросам, экологии и рациональному природо-
пользованию (с согласия);
Сугак Александр Гаврилович  — начальник Ленинского межрайонного управления  
водного  хозяйства (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ИЮЛЯ  
2008 ГОДА № 348
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июля  
2008 года № 348 «О согласовании предоставления во временное долгосрочное пользование  
охотничьих угодий» следующее изменение:
в постановляющей части число «11,0» заменить числом «7,6».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 110
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ УЧРЕЖДЕНИЙ И ОРГАНИЗАЦИЙ, ОТНЕСЕН-
НЫХ К СФЕРЕ УПРАВЛЕНИЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЕ И  
СПОРТУ
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины, Положением о порядке  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным  
в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать:
Республиканскую школу высшего спортивного мастерства (ЕГРПОУ — 02928344), рас-
положенную по адресу: г. Симферополь, ул. Пушкина, 46, в Крымское республиканское вне-
школьное учебное заведение «Школа высшего спортивного мастерства»;198
199114 № 3 Ст. 199
Республиканскую комплексную детско-юношескую спортивную школу (ЕГРПОУ —  
23451567), расположенную по адресу: г. Симферополь, ул. Севастопольская, 156, в Крымское  
республиканское внешкольное учебное заведение «Комплексная детско-юношеская спортив-
ная школа № 1»;
Республиканскую специализированную детско-юношескую спортивно-стрелковую шко-
лу олимпийского резерва Автономной Республики Крым им. В. С. Клименко (ЕГРПОУ —  
20676975), расположенную по адресу: г. Симферополь, ул. Трубаченко, 18а, в Крымское рес-
публиканское внешкольное учебное заведение «Специализированная детско-юношеская  
спортивная школа по пулевой стрельбе им. В. С. Клименко»;
Крымскую республиканскую детско-юношескую шахматно-шашечную спортивную  
школу (ЕГРПОУ — 33326102), расположенную по адресу: г. Симферополь, ул. Гаспринского, 29,  
в Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Детско-юношеская шахматно-
шашечная спортивная школа»;
спортивно-оздоровительный комплекс «Плавательный бассейн «Динамо» (ЕГРПОУ —  
26225085), расположенный по адресу: г. Симферополь, ул. Декабристов, 21, в Крымскую  
респуб ликанскую организацию «Спортивно-оздоровительный комплекс «Плавательный бас-
сейн «Динамо»;
спортивный комбинат «Локомотив» Автономной Республики Крым (ЕГРПОУ — 20669722),  
расположенный по адресу: г. Симферополь, ул. Пушкина, 46, в Крымскую республиканскую  
организацию «Спортивный комбинат «Локомотив».  
2. Определить:
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Школа высшего спортив-
ного мастерства» правопреемником Республиканской школы высшего спортивного мастерства;
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Комплексная детско-
юношеская спортивная школа № 1» правопреемником Республиканской комплексной детско-
юношеской спортивной школы;
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Специализированная дет-
ско-юношеская спортивная школа по пулевой стрельбе им. В. С. Клименко» правопреемни-
ком Республиканской специализированной детско-юношеской спортивно-стрелковой школы  
олимпийского резерва Автономной Республики Крым им. В. С. Клименко;
Крымское республиканское внешкольное учебное заведение «Детско-юношеская шахмат-
но-шашечная спортивная школа» правопреемником Крымской республиканской детско-юно-
шеской шахматно-шашечной спортивной школы;
Крымскую республиканскую организацию «Спортивно-оздоровительный комплекс  
«Плавательный бассейн «Динамо» правопреемником спортивно-оздоровительного комплекса  
«Плавательный бассейн «Динамо»;
Крымскую республиканскую организацию «Спортивный комбинат «Локомотив» право-
преемником спортивного комбината «Локомотив» Автономной Республики Крым.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по физической культуре  
и спорту:
3.1. Привести в соответствие с пунктами 1, 2 настоящего Постановления учредительные  
документы учреждений и организаций в сроки и в порядке, установленные действующим за-
конодательством Украины.
3.2. Обеспечить:
своевременное представление государственному регистратору учредительных докумен-
тов учреждений и организаций, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, для реги-
страции изменений в установленном порядке;
выполнение требований части VI статьи 90 Гражданского кодекса Украины об объявле-
нии в средствах массовой информации об изменении наименований учреждений и организа-
ций, указанных в пункте 1 настоящего Постановления;
представление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым необ-
ходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий и  
организаций Украины.
3.3. Подготовить предложения Фонду имущества Автономной Республики Крым о внесе-
нии соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автоном-115 № 3 Ст. 199—200
ной Республике Крым» и в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 111
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРИВЛЕЧЕНИЮ ПРОМЫШ-
ЛЕННОГО ПОТЕНЦИАЛА ПРЕДПРИЯТИЙ УЧРЕЖДЕНИЙ ИСПОЛНЕ-
НИЯ НАКАЗАНИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В ЭКОНО-
МИКУ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2009 ГОД
В соответствии с Законом Украины «О Государственной уголовно-исполнительной  
службе  Украины», во исполнение постановлений Кабинета Министров Украины от 2 декабря  
1996 года № 1454 «О неотложных мерах в отношении привлечения к труду лиц, которые отбы-
вают наказания в местах лишения свободы», от 3 августа 2006 года № 1090 «Об утверждении  
Государственной программы улучшения условий содержания осужденных и лиц, взятых под  
стражу, на 2006—2010 годы», а также с целью привлечения учреждений исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым к исполнению заказов для потребностей автономии и созда-
ния на их базе новых рабочих мест  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Мероприятия по привлечению промышленного потенциала предприятий  
учреждений исполнения наказаний в Автономной Республике Крым в экономику Автономной  
Республики Крым на 2009 год (далее — Мероприятия) (прилагаются).
2. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым обеспечить выполнение настоящих Мероприятий.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение утверж-
денных данным Постановлением Мероприятий.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам Симферопольского и Керченского город-
ских советов при формировании местных бюджетов на 2009 год рассмотреть возможность  
предоставления льгот учреждениям исполнения наказаний, расположенным в городах Симфе-
рополь и Керчь, по налогу с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и  
механизмов, по коммунальному налогу в части, подлежащей зачислению в местные бюджеты  
городов Симферополь и Керчь.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство эко-
номики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 112200116 № 3 Ст. 200
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 112
МЕРОПРИЯТИЯ
по привлечению промышленного потенциала предприятий  
учреждений исполнения наказаний в Автономной Республике Крым  
в экономику Автономной Республики Крым на 2009 год
1. Организационные мероприятия  
1.1. Обеспечить проведение рабочих совещаний с руководителями предприятий, учреж-
дений и организаций всех форм собственности с целью разработки мер по оказанию практи-
ческой помощи предприятиям учреждений исполнения наказаний в Автономной Республике  
Крым в решении проблем трудоустройства осужденных.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: февраль — март 2009 года
1.2. Способствовать привлечению предприятий учреждений исполнения наказаний в  
Автономной  Республике Крым как исполнителей заказов на поставку продукции для регио-
нальных потребностей за счет местных бюджетов.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний
в Автономной Республике Крым,
министерства, республиканские комитеты  
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
1.3. Обеспечить информирование субъектов предпринимательской деятельности, кото-
рые на взаимовыгодных условиях могут использовать трудовой и производственный потенци-
ал предприятий учреждений исполнения наказаний в Автономной Республике Крым.
Управление Государственного департамента  
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым,  
министерства, республиканские комитеты
Автономной Республики Крым,
исполнительные комитеты городских советов,
районные государственные администрации
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
1.4. Сформировать банк данных по номенклатуре и потенциальным объемам поставок  
продукции, которая может изготовляться на предприятиях учреждений исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым, и обеспечить его актуализацию и размещение в сети Интер-
нет.
Управление Государственного департамента  
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым,  
Министерство экономики  
Автономной Республики Крым
Срок исполнения: на протяжении 2009 года117 № 3 Ст. 200
1.5. Содействовать предприятиям учреждений исполнения наказаний в Автономной Рес-
публике Крым в предоставлении площадей на республиканских выставочных стендах для раз-
мещения образцов выпускаемой продукции на бесплатной основе.
Министерство экономики
Автономной Республики Крым,
Министерство аграрной политики
Автономной Республики Крым,
Министерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым,
Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,  
Министерство образования и науки
Автономной Республики Крым,
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
1.6. Провести анализ эффективности работы казенных предприятий с целью оптимизации  
производства и системы управления производством на предприятиях учреждений исполнения  
наказаний в Автономной Республике Крым.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: ежеквартально
1.7. С целью привлечения инвестиций, направленных на модернизацию существующего  
производственного потенциала, разработать инвестиционные предложения по освоению ин-
вестиционных площадок на территории учреждений исправительных колоний в Автономной  
Республике Крым.
Управление Государственного департамента  
Украины по вопросам исполнения наказаний
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: ІІ квартал 2009 года
1.8. Организовать работу по подготовке проектов, направленных на улучшение социально-
бытовых условий содержания осужденных и на модернизацию рабочих мест в рамках между-
народной технической помощи.
Исполнительный комитет Симферопольского  
городского совета, исполнительный комитет  
Керченского городского совета,
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: февраль 2009 года
1.9. С целью получения заказов, финансируемых за счет бюджетных средств, обеспечить  
предоставление учреждениями пенитенциарной службы перечня производимой продукции и  
направить заявки на участие в тендерах согласно годовому плану торгов.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: І квартал 2009 года
1.10. Обеспечить размещение заказов для нужд Автономной Республики Крым на пред-
приятиях учреждений исполнения наказаний в Автономной Республике Крым в соответствии  
с Постановлением Кабинета Министров Украины от 17 октября 2008 года № 921 «Об утверж-
дении Положения о закупке товаров, работ и услуг за государственные средства» согласно  
номенклатуре выпускаемой продукции, работ и услуг за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым на 2009 год в следующих объемах:118 № 3 Ст. 200
Министерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым     200 тыс. грн.
Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым     150 тыс. грн.
Министерство строительной политики  
и архитектуры Автономной Республики Крым   290 тыс. грн.
Министерство жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым     150 тыс. грн.
Министерство труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым     90 тыс. грн.
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
1.11. Рассмотреть вопрос о размещении заказов для нужд Автономной Республики Крым  
на предприятиях учреждений исполнения наказаний в Автономной Республике Крым соглас-
но номенклатуре выпускаемой продукции, работ и услуг в следующих объемах:
исполнительный комитет Ялтинского городского совета   120 тыс. грн.
исполнительный комитет Феодосийского городского совета   120 тыс. грн.
исполнительный комитет Евпаторийского городского совета  120 тыс. грн.
исполнительный комитет Керченского городского совета   120 тыс. грн.
исполнительный комитет Центрального районного совета  
г. Симферополя        120 тыс. грн.
исполнительный комитет Железнодорожного районного совета  
г. Симферополя        120 тыс. грн.
исполнительный комитет Киевского районного совета  
г. Симферополя        120 тыс. грн.
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
1.12. Принять меры по недопущению безосновательного отключения от источников энер-
госнабжения учреждений исполнения наказаний в Автономной Республике Крым.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым,
Министерство промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
1.13. Подготовить и направить соответствующим организациям, предприятиям, учебным  
заведениям и лечебным учреждениям предложения по размещению заказов за счет бюджет-
ных средств на изготовление швейной продукции предприятием Керченской исправительной  
колонии № 126 и железобетонных изделий — предприятием Симферопольской исправитель-
ной колонии № 102.
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний  
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: І квартал 2009 года
2. Оказание практической помощи предприятиям
исполнения наказаний в Автономной Республике Крым  
2.1. С целью выполнения законов Украины «Об Общегосударственной программе раз-
вития водного хозяйства» и «Об Общегосударственной программе реформирования и раз-
вития жилищно-коммунального хозяйства на 2004—2010 гг.», постановлений Кабинета  
Министров Украины от 17 ноября 1997 года № 1269 «О Программе развития водопроводно-
канализационного хозяйства», от 5 января 1998 года № 9 «О Комплексной программе социа-
льно-экономического развития Большой Ялты как курорта общегосударственного значе-
ния», от 30 августа 2007 года «Об утверждении Государственной программы социально-
экономического развития Автономной Республики Крым на период до 2017 года» рекомен-
довать на договорной основе предприятиям и организациям произвести закупку продукции  
и изделий промышленного характера, выпускаемых казенными предприятиями учреждений  
исполнения наказаний в Автономной Республике Крым.119 № 3 Ст. 200—201
Министерство строительной политики и  
архитектуры Автономной Республики Крым,
Министерство жилищно-коммунального
хозяйства Автономной Республики Крым,
Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым,
Министерство здравоохранения
Автономной Республики Крым,
Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству  
и орошаемому земледелию,
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
2.2. Оказывать помощь предприятиям учреждений исполнения наказаний в Автономной  
Республике Крым в приобретении оборудования, комплектующих и запасных частей.
Министерство промышленной политики,
транспорта, связи и топливно-энергетического
комплекса Автономной Республики Крым
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
2.3. Оказывать методическую помощь в создании материально-технической базы профес-
сионально-технических учебных заведений учреждений исполнения наказаний в Автономной  
Республике Крым.
Министерство образования и науки
Автономной Республики Крым,
Управление Государственного департамента
Украины по вопросам исполнения наказаний
в Автономной Республике Крым
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
2.4. Рассмотреть вопрос об оказании содействия в трудоустройстве осужденных, которые  
содержатся в Керченском исправительном центре № 139, на предприятиях, в учреждениях го-
рода Керчь.  
Исполнительный комитет Керченского  
городского совета
Срок исполнения: на протяжении 2009 года
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ МЕСТА РАСПОЛОЖЕНИЯ МИДИЙНОГО ХОЗЯЙ-
СТВА И СЕКЦИИ ПО ОБУЧЕНИЮ МОЛОДЕЖИ ПАРУСНОМУ , ВОДНО-
МОТОРНОМУ И ВОДОЛАЗНОМУ ДЕЛУ СУБЪЕКТУ ПРЕДПРИНИМА-
ТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИРОНОВУ АНАТОЛИЮ ВЛАДИМИРО-
ВИЧУ
Руководствуясь статьями 16, 123, 124, 151 Земельного кодекса Украины,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:201120 № 3 Ст. 201—202
Согласовать место расположения мидийного хозяйства и секции по обучению молодежи  
парусному, водно-моторному и водолазному делу субъекту предпринимательской деятельно-
сти Миронову Анатолию Владимировичу на земельном участке площадью 0,8409 га из земель  
запаса промышленности, транспорта, связи, энергетики, обороны и другого назначения за гра-
ницами населенных пунктов Штормовского сельского совета Сакского района и разрешить  
разработку проекта отвода земельного участка на условиях аренды.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 113
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ АЗАРНИКОВОЙ  
СВЕТЛАНЕ ДМИТРИЕВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Азарниковой Светланы Дмитриевны о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Азарниковой Светлане Дмитриевне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0642 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Азарниковой Светлане Дмитриевне зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,0642 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 114
_____________202121 № 3 Ст. 203—204
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ ВЫДЫШ ЮЛИИ  
АЛЬБЕРТОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Выдыш Юлии Альбертовны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданке Украины Выдыш Юлии Альбертовне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Выдыш Юлии Альбертовне земельный  
участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйственного назна-
чения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 115
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ КУБЫШКИНОЙ  
ТАТЬЯНЕ ПАВЛОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Кубышкиной Татьяны Павловны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:203
204122 № 3 Ст. 204—205
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданке Украины Кубышкиной Татьяне Павловне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0598 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Кубышкиной Татьяне Павловне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,0598 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 116
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ ЛАПТЕВОЙ АННЕ  
ЛЕОНИДОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Лаптевой Анны Леонидовны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданке Украины Лаптевой Анне Леонидовне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1118 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Лаптевой Анне Леонидовне земельный  
участок для ведения садоводства площадью 0,1118 га из земель сельскохозяйственного назначе-
ния за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.205123 № 3 Ст. 205—206
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 117
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ МИХАЙЛИК  
НАДЕЖДЕ  ПЕТРОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Михайлик Надежды Петровны о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Михайлик Надежде Петровне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1158 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Михайлик Надежде Петровне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,1158 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 118
_____________206124 № 3 Ст. 207—208
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ ТАРАНЦОВОЙ  
НАТАЛЬЕ  ВИКТОРОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Таранцовой Натальи Викторовны о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданке Украины Таранцовой Наталье Викторовне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1200 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Таранцовой Наталье Викторовне земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,1200 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 119
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ АВРАМЕНКО  
ВЛАДИМИРУ СЕРГЕЕВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Авраменко Владимира Сергеевича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:207
208125 № 3 Ст. 208—209
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Авраменко Владимиру Сергеевичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0552 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Авраменко Владимиру Сергеевичу зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,0552 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 120
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ВОРОБЬЕВУ  
АНАТОЛИЮ ИЛЬИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Воробьева Анатолия Ильича о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о до-
бровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданину Украины, Воробьеву Анатолию Ильичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0974 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Воробьеву Анатолию Ильичу земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,0974 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.209126 № 3 Ст. 209—210
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 121
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ГАЛУШКО  
СЕРГЕЮ  ЕВГЕНЬЕВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Галушко Сергея Евгеньевича о передаче в  
собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о доб-
ровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь ста-
тьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56 Закона  
Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустройства по  
отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Галушко Сергею Евгеньевичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0573 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Галушко Сергею Евгеньевичу земель-
ный участок для ведения садоводства площадью 0,0573 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 122
_____________210127 № 3 Ст. 211—212
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ГУБАРЕВУ  
ВАЛЕНТИНУ  НИКОЛАЕВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Губарева Валентина Николаевича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Губареву Валентину Николаевичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0586 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Губареву Валентину Николаевичу зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,0586 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 123
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ДЕМИДАСУ  
АЛЕКСАНДРУ ВИКТОРОВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Демидаса Александра Викторовича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,211
212128 № 3 Ст. 212—213
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Демидасу Александру Викторовичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0581 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Демидасу Александру Викторовичу  
земельный участок для ведения садоводства площадью 0,0581 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 124
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ДЕНИСЕНКО  
МАКСИМУ АНАТОЛЬЕВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Денисенко Максима Анатольевича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Денисенко Максиму Анатольевичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0652 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Денисенко Максиму Анатольевичу  
земельный участок для ведения садоводства площадью 0,0652 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».213129 № 3 Ст. 213—214
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 125
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ КИРИЛЮКУ  
ГЕННАДИЮ ГРИГОРЬЕВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Кирилюка Геннадия Григорьевича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданину Украины Кирилюку Геннадию Григорьевичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0631 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Кирилюку Геннадию Григорьевичу  
земельный участок для ведения садоводства площадью 0,0631 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 126
_____________214130 № 3 Ст. 215—216
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ КЛИМЕНКО  
МИХАИЛУ  ВИКТОРОВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Клименко Михаила Викторовича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданину Украины Клименко Михаилу Викторовичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0598 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Клименко Михаилу Викторовичу зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,0598 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 127
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ПУГА ЧЕНКО  
НИКОЛАЮ  СТЕПАНОВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Пугаченко Николая Степановича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,215
216131 № 3 Ст. 216—217
Совет мин истров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Пугаченко Николаю Степановичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0587 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Пугаченко Николаю Степановичу зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,0587 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета ми нистров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 128
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РАСПОРЯЖЕНИЙ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет  министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления, распоряжения Совета министров Автоном-
ной Республики Крым  
как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2004 года  
№ 429 «О финансировании мероприятий по поддержке санаторно-курортных комплексов»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 сентября
2004 года № 463 «Об информации Контрольно-ревизионного управления в Автономной Рес-
публике Крым о результатах комплексной ревизии целевого и эффективного использования  
средств бюджета города Армянска»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 декабря 2006 года  
№ 818 «Об утверждении Основных первоочередных энергосберегающих мероприятий в Авто-
номной Республике Крым на 2007 год»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 февраля 2007 года  
№ 96 «О мерах по обеспечению проведения комплекса весенне-полевых работ в 2007 году»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2007 года  
№ 435 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 14 ноября 2006 года № 691 «О подготовке орошаемых земель к поливам в 2007 году»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 года  
№ 634 «О подготовке и проведении Кубка мира по боевым искусствам»;217132 № 3 Ст. 217—218
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года  
№ 746 «Об утверждении Перечня объектов, финансируемых в 2007 году за счет субвенции  
из государственного бюджета местным бюджетам на выполнение инвестиционных проектов,  
направленных на социально-экономическое развитие регионов, мероприятия по предупрежде-
нию аварий и предотвращению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве  
и на других аварийных объектах коммунальной собственности, в том числе на ремонт и рекон-
струкцию тепловых сетей и котельных»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 ноября 2007 года  
№ 773 «О перераспределении объемов субвенции из Государственного бюджета Украины на  
выполнение государственных программ по социальной защите населения»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 года  
№ 95 «О проведении весенней общереспубликанской акции «Чистый Крым» по санитарной  
очистке и озеленению населенных пунктов Автономной Республики Крым»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 года  
№ 104 «О состоянии ввода в эксплуатацию объектов жилищного строительства в Автономной  
Республике Крым за 2007 год»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 мая 2007 года  
№ 216-р «О создании организационного комитета по подготовке и проведению чемпионата  
мира по боевым искусствам»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 июля 2007 года  
№ 405-р «О рабочей группе по координации проверок рекреационно-туристических и  
санаторно-курортных учреждений, населенных пунктов, субъектов хозяйственной деятельно-
сти в части выполнения ими требований действующего природоохранного законодательства  
по охране Черного и Азовского морей»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 апреля 2008 года  
№ 257-р «О проведении служ ебного расследования».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 130
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Междуна-
родным женским днем:
Джемильеву Гульнару Бедрединовну  — главного специалиста отдела по вопросам фон-
дового рынка управления по вопросам собственности и фондового рынка Министерства эко-
номики Автономной Республики Крым;
кандидата медицинских наук  Дижу Маргариту Алексеевн у — доцента кафедры аку-
шерства, гинекологии, перинатологии факультета последипломного образования Крымского  
государственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Авто-
номная Республика Крым;
Дремову Татьяну Дмитриевну  — техника-лаборанта 1-й категории Западно-Крымского  
элеватора дочернего предприятия государственной акционерной компании «Хлеб Украины»,  
г. Евпатория, Автономная Республика Крым;218133 № 3 Ст. 218
Ломакину Люд милу Федоровну  — старшего управляющего участком отделения № 2  
государственного  предприятия «Совхоз-завод «Плодовое», Бахчисарайский район, Автоном-
ная Республика Крым;
кандидата медицинских наук  Никитину Наталью Викторовну  — доцента кафедры пе-
диатрии с курсом детских инфекционных болезней Крымского государственного медицин-
ского университета им. С. И. Георгиевского, г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Никишенко Аллу Николаевну  — главного специалиста по кадрам исполнительного ко-
митета Армянского городского совета, Автономная Республика Крым;
Рязанцеву Наталью Леонидовну  — начальника отдела культуры исполнительного  
комитета  Армянского городского совета, Автономная Республика Крым;
Смольницкую Инну Александровну  — главного бухгалтера Новопавловского сельско-
го совета, Красноперекопский район, Автономная Республика Крым;
Тяглову Марию Борисовну  — начальника управления бухгалтерского учета, финансов  
и контроля Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в разви-
тие жилищно-коммунального хозяйства и в связи с Днем работников жилищно-коммунального  
хозяйства и бытового обслуживания населения:
Бойчука Юрия Ивановича  — инженера-технолога канализационно-очистных сооруже-
ний с. Укромное Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя»;
Бура Василия Васильевича  — машиниста экскаватора транспортного цеха Крым-
ского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Симферополя»;
Вакулич Татьяну Игоревну  — главного бухгалтера Крымского республиканского пред-
приятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Фео-
досии», Автономная Республика Крым;
Дунаеву Татьяну Георгиевну  — оператора на аэротенках канализационно-очистных  
сооружений с. Укромное Крымского республиканского предприятия «Производственное пред-
приятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя»;
Торчило Татьяну Ивановну  — инженера 1-й категории производственно-технического  
отдела Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водо-
проводно-канализационного хозяйства г. Симферополя»;
Ярмольчука Валерия Владимировича  — заместителя директора Крымского республи-
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо-
зяйства г. Симферополя»;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в  
развитие сферы бытового обслуживания населения и в связи с Днем работников жилищно-
коммунального хозяйства и бытового обслуживания населения:
Бурлаку Ирину Владимировну  — главного специалиста отдела потребительского рын-
ка и рекламы Ялтинского городского совета, Автономная Республика Крым;
Лупиноса Анатолия Николаевича  — руководителя мастерской по ремонту автомоби-
лей «Автодом», г. Керчь, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реализацию го-
сударственной политики землеустройства и в связи с Днем землеустроителя  Опалинско-
го Андрея Витальевича  — заместителя генерального директора по развитию, начальника  
информационно-кадастрового отдела общества с ограниченной ответственностью «Институт  
экологии, землеустройства и проектирования», г. Ялта, Автономная Республика Крым;
за весомый вклад в развитие культуры и искусства, добросовестный труд, высокий про-
фессионализм и в связи со Всеукраинским днем работников культуры и аматоров народного  
искусства  Сокирскую Ларису Васильевну  — заместителя директора Крымского республи-
канского учреждения «Научно-методический центр культуры, искусства и народного творче-
ства», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;134 № 3 Ст. 218—219
за многолетний добросовестный труд, активную общественную деятельность и в связи  
с 80-летием со дня рождения  Романова Михаила Ивановича  — ветерана труда, г. Симферо-
поль, Автономная Республ ика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 3 марта 2009 года  
№ 131
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ НА 2009 ГОД БЮДЖЕТАМ ГОРОДОВ И РАЙОНОВ НА  
ОПЛАТУ РАСХОДОВ ПО ПОДАЧЕ ПИТЬЕВОЙ ВОДЫ ДЛЯ СЕЛЬСКОГО  
НАСЕЛЕНИЯ  
В соответствии с пунктом 9 Постановления Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на  
2009 год», в целях своевременного обеспечения сельского населения питьевой водой, недопу-
щения ухудшения санитарно-эпидемиологической обстановки  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на  
2009 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды для сель-
ского населения в сумме 2000,0 тыс. грн. (Приложение 1).
2. Утвердить Порядок использования субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым на 2009 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды  
для сельского населения (Приложение 2).
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить перечисление  
субвенции  в бюджеты соответствующих районов Автономной Республики Крым.
4. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым обеспечить целевое использование средств, выделенных из бюджета Автономной Рес-
публики Крым на 2009 год на оплату расходов по подаче питьевой воды для сельского населе-
ния. 
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 132219135 № 3 Ст. 219
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.03.2009 г. № 132
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюджетам городов  
и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды для сельского населения  
№ 
п/пНаименование районаОбъем субвенции  
(тыс. грн.)
1. Бахчисарайский район 56
2. Белогорский район 25
3. Джанкойский район 53
4. Кировский район 56
5. Красногвардейский район 70
6. Красноперекопский район 47
7. Ленинский район 897
8. Нижнегорский район 52
9. Первомайский район 75
10. Раздольненский район 292
11. Сакский район 70
12. Симферопольский район  186
13. Советский район  58
14. Черноморский район 63
ИТОГО: 2000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.03.2009 г. № 132
ПОРЯДОК
использования субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
на 2009 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче
питьевой воды для сельского населения  
1. Настоящий Порядок определяет механизм использования субвенции из бюджета  
Автономной  Республики Крым на 2009 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по  
подаче питьевой воды для сельского населения.
2. Получателями средств указанной субвенции являются предприятия всех форм соб-
ственности, имеющие лицензию на оказание услуг на осуществление хозяйственной деятель-
ности по централизованному водоснабжению и водоотведению, которые оказывают услуги по  
питьевому водоснабжению для сельского населения, в том числе и на территории поселков  
городского типа.
3. Перечень предприятий, оказывающих услуги по питьевому водоснабжению сельско-
му населению, определяется районными государственными администрациями в Автономной  
Республике  Крым.
4. Полученные средства используются предприятиями на оплату расходов за энергоноси-
тели, полученную воду от предприятий водохозяйственного комплекса, КРОПП «Крымводо-
канал», а также на отчисления в бюджет.
5. Перечисление субвенции осуществляется в соответствии с действующим законода-
тельством.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________136 № 3 Ст. 220
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ПОДДЕРЖКЕ МАЛООБЕСПЕ-
ЧЕННЫХ ГРАЖДАН, ИНВАЛИДОВ И ДРУГИХ КАТЕГОРИЙ ГРАЖДАН  
НА 2009 ГОД
В соответствии с постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»,  
от 18 апреля 2007 года № 425-5/07 «О Программе Автономной Республики Крым по улучше-
нию жизнеобеспечения, реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на  
2007—2012 годы» и с целью создания дополнительных условий по социальной поддержке не-
трудоспособных граждан и инвалидов, детей из неполных и малообеспеченных семей и других  
социально незащищенных слоев населения  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инва-
лидов и других категорий граждан на 2009 год (Приложение 1).
2. Утвердить порядок распределения в 2009 году субвенции из бюджета Автономной Рес-
публики Крым бюджетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту насе-
ления (республиканские мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан,  
инвалидов и других категорий граждан) и средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
на прочие расходы по социальной защите населения (Приложение 2).
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
мероприятий по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других кате-
горий граждан в полном объеме.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских, районных в г. Симферополь со-
ветов, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым разра-
ботать и утвердить в установленном порядке региональные мероприятия по социальной под-
держке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 135
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.03.2009 г. № 135
МЕРОПРИЯТИЯ  
по социальной поддержке малообеспеченных граждан,  
инвалидов и других категорий граждан на 2009 год
№
п/пМероприятиятыс. 
человектыс. грн.
1 2 3 4
Субвенция из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов  
на прочие расходы по социальной защите населения (республиканские мероприятия  
по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий  
граждан)9,0 1756,6
1. Оказание адресной материальной помощи нетрудоспособным гражданам (в размере  
до 1 минимальной пенсии по возрасту на семью), в том числе:2,6 480,5220137 № 3 Ст. 220
1 2 3 4
частичная компенсация стоимости основных продуктов питания, одежды, обуви  
малообеспеченным многодетным и неполным семьям, одиноким матерям на каждого  
ребенка до 16 лет (учащимся — до 18 лет);
частичная компенсация стоимости основных продуктов питания, лекарств  
малообеспеченным одиноким нетрудоспособным гражданам;
разовая единовременная материальная помощь гражданам (семьям) на лечение в  
государственных лечебных учреждениях при наличии направления и в экстремальных  
ситуациях;
разовая единовременная материальная помощь гражданам, пострадавшим вследствие  
аварии на ЧАЭС  
2. Оказание адресной материальной помощи одиноким нетрудоспособным гражданам  
и инвалидам, проживающим в домах, квартирах с печным отоплением (в размере до  
0,25 минимальной пенсии по возрасту на семью)1,1 127,2
3. Материальная помощь одному из родителей, вдовам погибших и пропавших без вести  
воинов-интернационалистов, воинам-интернационалистам — инвалидам войны I,  
II групп (ежемесячно — 40 грн.), единовременная материальная помощь воинам-
интернационалистам — инвалидам войны I, II групп, одному из родителей и вдовам  
погибших и пропавших без вести воинов-интернационалистов в размере 1000 грн.,  
воинам-интернационалистам — инвалидам войны III группы в размере 300 грн.  0,9 1102,3
4. Организация и проведение мероприятий, посвященных Дню ветерана и  
Международному дню граждан преклонного возраста  2,3 24,5
5. Организация и проведение мероприятий, посвященных Международному дню  
инвалидов2,1 22,1
Средства бюджета Автономной Республики Крым Министерству труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым на прочие расходы по социальной защите  
населения (республиканские мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных  
граждан, инвалидов и других категорий граждан)2,518 791,0
6. Организация и проведение мероприятий, посвященных Дню ветерана и  
Международному дню граждан преклонного возраста  1,0 15,0
7. Организация и проведение мероприятий, посвященных Международному дню  
инвалидов1,0 15,0
8. Оздоровление неработающих ветеранов труда, состоящих на санаторно-курортном  
учете в управлениях труда и социальной защиты населения  0,1 436,8
9. Оказание разовой денежной материальной помощи гражданам в случае длительной  
болезни, смерти близких родственников (одного из супругов, родителей, детей),  
стихийного бедствия и других особых обстоятельств0,2 130,0
10. Организация и проведение мероприятий к 23-й годовщине аварии на ЧАЭС 0,1 8,0
11. Организация и проведение мероприятий, связанных с Днем чествования участников  
ликвидации последствий аварии на ЧАЭС0,1 13,0
12. Оплата проезда участников мероприятий по проведению Всеукраинской акции «Зажги  
свечу», посвященной памяти жертв Голодомора0,012 8,2
13. Оплата проезда участников мероприятий по проведению Дня партизанской славы 0,006 5,0
14. Поддержка общественных организаций инвалидов и ветеранов для проведения  
мероприятий, в т. ч.:160,0
Крымской республиканской общественной организацией инвалидов «Берег»  30,0
Крымской республиканской организацией инвалидов войны и Вооруженных Сил  45,0
Крымской республиканской организацией Украинского общества глухих  20,0
Крымской республиканской организацией Украинского общества слепых 35,0
Крымского Союза узников — жертв нацизма  15,0
Республиканского общества политических заключенных и репрессированных  
Автономной Республики Крым  15,0
ВСЕГО: 11,518 2547,6
Примечание: сумма выплат материальной помощи по пункту 1 Приложения 1 на одного  
человека (семью) в год не должна превышать две минимальные пенсии по возрасту.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО138 № 3 Ст. 220
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.03.2009 г. № 135
ПОРЯДОК
распределения в 2009 году субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
бюджетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения  
(республиканские мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан,  
инвалидов и других категорий граждан) и средств, предусмотренных в бюджете  
Автономной Республики Крым Министерству труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым на прочие расходы по социальной защите населения (республиканские  
мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других  
категорий граждан)  
1. Общие положения
1.1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2009 год» и определяет механизм распределения субвенции из бюджета  
Автономной Республики Крым на 2009 год бюджетам городов и районов на прочие расходы  
на социальную защиту населения (республиканские мероприятия по социальной поддержке  
малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан) и средств, предусмотрен-
ных в бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год Министерству труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым на прочие расходы по социальной защите населения  
(республиканские мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инва-
лидов и других категорий граждан).  
1.2. Главным распорядителем средств субвенции, предусмотренных в бюджете Авто-
номной Республики Крым на 2009 год на реализацию мероприятий по социальной поддержке  
малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан, является Министерство  
труда и социальной политики Автономной Республики Крым.
1.3. Действие настоящего Порядка распространяется на все города и районы Автономной  
Республики Крым и  общественные организации инвалидов и ветеранов, получающие средства  
из бюджета Автономной Республики Крым на мероприятия, утвержденные Приложением 1.
2. Условия предоставления средств бюджета Автономной Республики Крым
на прочие расходы по социальной защите населения (республиканские мероприятия  
по социальной поддержке  малообеспеченных граждан, инвалидов и других
категорий граждан):
2.1. Субвенция из бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год бюджетам горо-
дов и районов на прочие расходы по социальной защите населения (республиканские меро-
приятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий  
граждан ):
2.1.1. Средства на оказание адресной материальной помощи нетрудоспособным граж-
данам (в размере до 1 минимальной пенсии по возрасту на семью), а также на организацию и  
проведение мероприятий, посвященных Дню ветерана и Международному дню граждан пре-
клонного возраста, распределяются Министерством труда и социальной политики Автоном-
ной Республики Крым по регионам Автономной Республики Крым пропорционально числен-
ности граждан, состоящих на учете в отделениях по предоставлению денежной и натуральной  
помощи территориальных центров социального обслуживания пенсионеров и одиноких не-
трудоспособных граждан городских и районных управлений труда и социальной защиты на-
селения Автономной Республики Крым. Сведения о численности граждан, состоящих на учете  
в отделениях по предоставлению денежной и натуральной помощи территориальных центров  
социального обслуживания пенсионеров и одиноких нетрудоспособных граждан, отражаются  
в статистической форме отчетности № 12-соц «Отчет об организации социального обслужива-
ния и предоставления социальных услуг пенсионерам, одиноким нетрудоспособным гражда-
нам и инвалидам».139 № 3 Ст. 220
2.1.2. Решение о предоставлении адресной материальной помощи нетрудоспособным  
гражданам принимают комиссии по оказанию помощи малообеспеченным гражданам, дей-
ствующие на основании Положения, утвержденного пунктом 2 Постановления Верховно й 
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1237-2/2000.
2.1.3. Средства на оказание ежемесячной материальной помощи одному из родителей,  
вдовам погибших и пропавших без вести воинов-интернационалистов, воинам-
интернационалистам — инвалидам войны I и II группы, а также на оказание единовремен-
ной материальной помощи к 20-й годовщине вывода советских войск из Афганистана одно-
му из родителей, вдовам погибших и пропавших без вести воинов-интернационалистов,  
воинам-интернационалистам — инвалидам войны I и II группы в размере 1000 грн., воинам-
интернационалистам — инвалидам войны III группы по 300 грн. распределяются Министер-
ством труда и социальной политики Автономной Республики Крым по регионам Автономной  
Республики Крым в соответствии с фактической численностью граждан этой категории, со-
стоящих на учете в городских и районных управлениях труда и социальной защиты населения  
Автономной Республики Крым.
2.1.4. Средства на проведение мероприятий, посвященных Международному дню инва-
лидов, распределяются Министерством труда и социальной политики Автономной Республи-
ки Крым по регионам Автономной Республики Крым пропорционально численности инвали-
дов, состоящих на учете в городских и районных управлениях труда и социальной защиты  
населения Автономной Республики Крым.
2.2. Средства, выделяемые из бюджета Автономной Республики Крым Министерству  
труда и социальной политики Автономной Республики Крым на прочие расходы по социаль-
ной защите населения (республиканские мероприятия по социальной поддержке малообеспе-
ченных граждан, инвалидов и других категорий граждан):
2.2.1. Средства на организацию, проведение мероприятий, посвященных Дню ветерана  
и Международному дню граждан преклонного возраста, Международному дню инвалидов,  
распределяются Министерством труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
на основании сметы на проведение ежегодных республиканских мероприятий, утверждаемой  
Министерством труда и социальной политики Автономной Республики Крым.
2.2.2. Средства на оздоровление неработающих ветеранов труда распределяются Мини-
стерством труда и социальной политики Автономной Республики Крым для приобретения  
санаторно-курортных путевок пропорционально численности неработающих ветеранов труда,  
состоящих на учете в городских и районных управлениях труда и социальной защиты населе-
ния Автономной Республики Крым, для обеспечения санаторно-курортным лечением.
2.2.3. Средства на оказание разовой материальной помощи гражданам Министерством  
труда и социальной политики Автономной Республики Крым распределяются на основании  
анализа количества обращений граждан в связи с экстремальными ситуациями (длительная бо-
лезнь, смерть близких родственников, стихийное бедствие и другие особые обстоятельства).
2.2.4. Средства на проведение мероприятий, связанных с Днем чествования участников  
ликвидации последствий аварии на ЧАЭС в соответствии с Указом Президента Украины от  
10 ноября 2006 года № 945/2006 «О Дне чествования участников ликвидации последствий  
аварии  на ЧАЭС», распределяются Министерством труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым для организации и проведения мероприятий в честь 23-й годовщины Черно-
быльской катастрофы и ко Дню чествования участников ликвидации аварии на ЧАЭС.
2.2.5. Средства на оплату проезда участников мероприятий по проведению Всеукраинской  
акции «Зажги свечу», посвященной памяти жертв Голодомора в соответствии с Указом Пре-
зидента Украины от 24 ноября 2007 года № 1144/2007 «О провозглашении в Украине 2008 года  
Годом памяти жертв Голодомора», распределяются Министерством труда и социальной поли-
тики Автономной Республики Крым для ежегодного участия во Всеукраинской акции «Зажги  
свечу» (г. Киев).
2.2.6. Средства на оплату проезда участников мероприятий по проведению Дня партизан-
ской славы в соответствии с Указом Президента Украины от 18 сентября 2007 года № 892/2007  
«О праздновании Дня партизанской славы» распределяются Министерством труда и социаль-
ной политики Автономной Республики Крым для ежегодного участия в общегосударственных  
мероприятиях ко Дню  партизанской славы (г. Киев).
2.2.7. Средства на поддержку общественных организаций инвалидов и ветеранов для про-
ведения мероприятий распределяются Министерством труда и социальной политики Авто-140 № 3 Ст. 220—221
номной Республики Крым на основании расчетов и обоснований, предоставленных обществен-
ными организациями, на следующие мероприятия:
проведение пленумов, мероприятий по случаю Международного дня инвалидов и Меж-
дународного дня граждан преклонного возраста (кроме оплаты фуршетов и банкетов), конкур-
сов при участии творческих коллективов объединений граждан, инвалидов и/или ветеранов на  
территории Автономной Республики Крым и участие представителей общественных органи-
заций в аналогичных мероприятиях и чествованиях памятных дат;
содействие развитию художественной самодеятельности, физической культуры среди ин-
валидов и/или ветеранов;  
предоставление материальной помощи инвалидам.
2.3. Составление и представление бухгалтерской и финансовой отчетности осуществля-
ется в установленном законодательством порядке.
2.4. Включение общественных организаций инвалидов и ветеранов в мероприятия, преду-
смотренные Приложением 1 к настоящему Постановлению, осуществляется после предостав-
ления заявления Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
в срок не позднее 1 апреля года, предшествующего периоду, в котором предоставляется под-
держка.
2.5. Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым имеет  
право осуществлять перераспределение неиспользованных средств между регионами Авто-
номной Республики Крым на мероприятия, утвержденные Приложением 1 к настоящему По-
становлению.
3. Ответственность
Ответственность за соблюдение настоящего Порядка, использование по целевому назна-
чению выделенных из бюджета Автономной Республики Крым средств несут главный рас-
порядитель и получатели бюджетных средств.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 ИЮЛЯ  
2006 ГОДА № 404  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 25 июля 2006 года № 404 «О коллегии Министерства труда и социальной политики Авто-
номной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 136221141 № 3 Ст. 221
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.07.2006 г. № 404
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 12.03.2009 г. № 136)  
СОСТАВ
коллегии Министерства труда и социальной политики
Автономной Республики Крым
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым, председатель коллегии;  
Акименко Иван Андреевич  — первый заместитель министра труда и социальной поли-
тики Автономной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;  
Кручек Ирина Владимировна  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, секретарь коллегии.
Члены коллегии:
Барсук Анатолий Васильевич  — директор Симферопольского гериатрического дома-
интерната для престарелых и инвалидов (с согласия);  
Гафарова Эльмира Энверовна  — главный государственный инспектор труда (с согласия);
Зверева Татьяна Николаевна  — начальник исполнительной дирекции Фонда социаль-
ного страхования от несчастных случаев и профессиональных заболеваний в Автономной  
Республике  Крым (с согласия);  
Козенко Андрей Дмитриевич  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Кудрявцева Людмила Александровна  — первый заместитель начальника Главного  
управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Комендант Василий Васильевич  — председатель Украинского общества глухих в Авто-
номной Республике Крым (с согласия);  
Ороховский Иосиф Иосифович  — заместитель председателя организации работодате-
лей Крыма (с согласия);  
Павленко Владимир Николаевич  — председатель правления организации УТОС в  
Автоно мной Республике Крым (с согласия);  
Петров Александр Николаевич  — директор Симферопольского казенного эксперимен-
тального протезно-ортопедического предприятия (с согласия);  
Пидаев Олег Владимирович  — управляющий Крымским отделением Фонда Украины  
социальной защиты инвалидов (с согласия);  
Сазонов Виктор Викторович  — председатель Крымского республиканского совета  
проф союзов работников государственных учреждений (с согласия);  
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам и здравоохранению (с согласия);  
Сиротенко Светлана Петровна  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Скляров Александр Михайлович  — председатель Крымской республиканской орга-
низации ветеранов войны, труда и военной службы (с согласия);  
Тлехас Юлия Юрьевна  — заместитель директора Крымского республиканского центра  
занятости (с согласия);  
Терентьев Юрий Анатольевич  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  142 № 3 Ст. 221—222
Хрипунов Иван Федорович  — председатель Крымского республиканского объединения  
инвалидных организаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инвали-
дов Украины» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, По-
ложением о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня  
2000 года № 1233-2/2000,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из сферы управления Министерства культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым в сферу управления Министерства жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым наружные сети водоснабжения и канализации объекта «Строи-
тельство республиканской библиотеки им. И. Франко в г. Симферополе», находящиеся в  
оперативном управлении и состоящие на балансе Крымского республиканского учреждения  
«Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко»:
наружные сети водопровода по ул. Набережной, ул. Зои Жильцовой балансовой стоимо-
стью 103262,8 грн.;
наружные сети канализации балансовой стоимостью 66731,22 грн.;
наружные сети ливневой канализации балансовой стоимостью 47961,58 грн.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Министерством культуры и искусств Автономной Республики Крым  
обеспечить прием-передачу объектов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, для  
дальнейшей передачи в эксплуатацию Крымскому республиканскому предприятию «Произ-
водственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя» в по-
рядке и в сроки, установленные действующим законодательством.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи подготовить предложения и предста-
вить необходимые документы Фонду имущества Автономной Республики Крым для внесения  
соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 137
_____________222143 № 3 Ст. 223—224
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ТУРАГЕНТ-
СКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать копию лицензии серии АВ № 377882 на осуществление турагентской деятель-
ности физическому лицу — предпринимателю Бондаренко Светлане Геннадиевне (идентифи-
кационный код 2796615280; юридический адрес: 98319, Автономная Республика Крым, г. Керчь,  
ул. Кирова, 107, кв. 107) по месту проведения деятельности: 98300, Автономная Республика  
Крым, г. Керчь, ул. Еременко, 30.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 138
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 18.1 пункта 18 Положения о порядке управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управле-
ние, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 апреля 1999 года № 459-2/99, во исполнение пункта 5 Постановления Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым от 18 декабря 2008 года № 1097-5/08 «О вопросах управления  
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым органом управления следующих  
законченных строительством объектов газификации и газоснабжения:
«Газификация с. Константиновка Симферопольского района (ул. Первомайская,  
ул. Октябрьская, ул. Полевая, ул. Грушевая)», расположенный в с. Константиновка Симферо-
польского района, балансовой стоимостью 502038,67 грн.;
«Газификация с. Молочное, Константиновка, Партизанское Симферопольского района  
(пусковой комплекс — с. Партизанское)», расположенный в с. Партизанское Симферопольско-
го района, балансовой стоимостью 1757117,85 грн.;
«Межпоселковый газопровод высокого давления отвод к ГРП с. Трудолюбовка — стро-
ительство», расположенный в с. Трудолюбовка Кировского района, балансовой стоимостью  
236243,5 грн.;
«Строительство газопровода-отвода к с. Токарево (до с. Шубино) Кировского района  
(2-й пусковой комплекс до с. Шубино)», расположенный в с. Шубино Кировского района, ба-
лансовой стоимостью 2405583,25 грн.;
«Газификация с. Шелковичное Сакского района», расположенный в с. Шелковичное Сак-
ского района, балансовой стоимостью 2710034,58 грн.;223
224144 № 3 Ст. 224—225
«Строительство теплосетей и теплопункта Керченского высшего профессионального  
училища сферы бытовых услуг (подводящий газопровод и модульная котельная)», располо-
женный в г. Керчь, балансовой стоимостью 919771,43 грн.
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Главным управлением капитального строительства при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым в установленном порядке обеспечить прием-передачу  
объектов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в порядке и в сроки, установлен-
ные действующим законодательством.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи подготовить предложения и предста-
вить необходимые документы Фонду имущества Автономной Республики Крым для внесе-
ния соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автоном-
ной Республике  Крым».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 139
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 ФЕВРАЛЯ  
2008 ГОДА № 72
В соответствии с пунктом 10 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 18 декабря 2008 года № 1097-5/08 «О вопросах управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля  
2008 года № 72 «О вопросах управления имуществом» следующее изменение:
в абзаце пятом пункта 1 число «849159,74» заменить на «849965,34».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 140
_____________225145 № 3 Ст. 226—227
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МАТЕРИАЛОВ ВЫБОРА ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА  
И ДАЧЕ РАЗРЕШЕНИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙ-
СТВА ПО ОТВОДУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ РАЗМЕЩЕНИЯ БЛА-
ГОУСТРОЕННОГО ПЛЯЖА ОБЩЕСТВУ С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТ-
СТВЕННОСТЬЮ «ЦЕНТР МОЛОДЕЖНЫХ ИНИЦИАТИВ «ЗЕБРА»
Рассмотрев ходатайство общества с ограниченной ответственностью «Центр молодеж-
ных инициатив «Зебра» о даче разрешения на разработку проекта землеустройства по отводу  
земельного участка для размещения благоустроенного пляжа и руководствуясь статьями 16,  
123, 124, 151 Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить материалы выбора земельного участка обществу с ограниченной ответствен-
ностью «Центр молодежных инициатив «Зебра» для размещения благоустроенного пляжа  
площадью  4,00 га из земель запаса за границами населенных пунктов Штормовского сельского  
совета Сакского района и разрешить разработку проекта землеустройства по отводу земельно-
го участка на условиях аренды.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 141
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МАТЕРИАЛОВ ВЫБОРА ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТ-
КА ДЛЯ РАЗМЕЩЕНИЯ КАРЬЕРА ПО ДОБЫЧЕ ПИЛЬНЫХ ИЗВЕСТ-
НЯКОВ КОЛЛЕКТИВНОМУ РЫБОЛОВЕЦКОМУ ПРЕДПРИЯТИЮ  
«КОНСТРУКТИВ »
Рассмотрев ходатайство коллективного рыболовецкого предприятия «КОНСТРУКТИВ»  
о даче разрешения на разработку проекта землеустройства по отводу земельного участка для  
размещения карьера по добыче пильных известняков и руководствуясь статьями 16, 123, 124,  
151, пунктом 12 раздела X Земельного кодекса Украины,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить материалы выбора земельного участка для размещения карьера по добы-
че пильных известняков на Столбовском месторождении пильных известняков коллектив-
ному рыболовецкому предприятию «КОНСТРУКТИВ» площадью 14,88 га из земель запаса  
сельскохозяйственного  назначения за границами населенных пунктов Сизовского сельского  
совета Сакского района на расстоянии 3,0 км юго-восточнее села Ветровка и разрешить раз-
работку проекта землеустройства по отводу земельного участка на условиях аренды.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 142
_____________226
227146 № 3 Ст. 228
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНИЧЕСКОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ ПО ЗЕМЛЕ-
УСТРОЙСТВУ В ЧАСТИ СОСТАВЛЕНИЯ ДОКУМЕНТОВ, УДОСТО-
ВЕРЯЮЩИХ ПРАВО НА ЗЕМЕЛЬНЫЕ УЧАСТКИ, И О ПЕРЕДАЧЕ  
ЗЕМЕЛЬНЫХ  УЧАСТКОВ В ПОСТОЯННОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ КРАСНО-
ПЕРЕКОПСКОМУ УПРАВЛЕНИЮ ВОДНОГО ХОЗЯЙСТВА
Рассмотрев ходатайство Красноперекопского управления водного хозяйства об утверж-
дении технической документации по землеустройству в части составления документов, удо-
стоверяющих право на земельные участки, и ходатайство государственного предприятия  
«Эксплуатационно-техническое управление «Водэнергоремналадка» о добровольном отказе  
от права пользования земельными участками общей площадью 53,1242 га, руководствуясь ста-
тьями 16, 59, 120, 123, 142, 186, пунктом 12 раздела X Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона Украины «О землеустройстве»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству в части составления до-
кументов, удостоверяющих право на земельные участки, Красноперекопскому управлению  
водного хозяйства общей площадью 53,1242 га под существующими объектами, в том числе  
52,0177 га — под искусственными водотоками — канал РМ-3 (распределитель межхозяйствен-
ный), 1,1065 га — под гидротехническими сооружениями (насосные стации): НС-50Б, НС-50,  
НС-150, за границами населенных пунктов Суворовского сельского совета города Армянск.  
2. Прекратить государственному предприятию «Эксплуатационно-техническое управ-
ление «Вод энергоремналадка» право постоянного пользования земельными участками общей  
площадью 53,1242 га.  
3. Передать в постоянное пользование земельные участки общей площадью 53,1242 га из  
земель водного фонда за границами населенных пунктов Суворовского сельского совета го-
рода Армянск Красноперекопскому управлению водного хозяйства для обслуживания суще-
ствующих объектов.
4. Выдать государственный акт на право постоянного пользования земельными участка-
ми общей площадью 53,1242 га Красноперекопскому управлению водного хозяйства.
5. Красноперекопскому управлению водного хозяйства соблюдать требования статьей 96,  
103 Земельного кодекса Украины.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного земельного када-
стра» о прекращении права постоянного пользования земельными участками общей площа-
дью 53,1242 га государственного предприятия «Эксплуатационно-техническое управление  
«Водэнергоремналадка».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 143
_____________228147 № 3 Ст. 229—230
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ ШЕВЧУК ВИКТО-
РИИ АЛЕКСАНДРОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Шевчук Виктории Александровны о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданке Украины Шевчук Виктории Александровне.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0616 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданке Украины Шевчук Виктории Александровне зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,0616 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 144
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ СИНЕЛЬНИКОВУ  
ЕВГЕНИЮ ВАСИЛЬЕВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Синельникова Евгения Васильевича о пере-
даче в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга»  
о добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководству-
ясь статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,229
230148 № 3 Ст. 230—231
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
Синельникову  Евгению Васильевичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,0646 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосия.
3. Передать в собственность гражданину Украины Синельникову Евгению Васильевичу  
земельный участок для ведения садоводства площадью 0,0646 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досия.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 145
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ТЕХНОГЕННОЙ И ПОЖАР-
НОЙ БЕЗОПАСНОСТИ В ВЕСЕННЕ-ЛЕТНИЙ ПЕРИОД 2009 ГОДА В  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
С целью осуществления комплексных мероприятий по предотвращению и реагирова-
нию на чрезвычайные ситуации техногенного и природного характера, создания условий для  
успешного тушения пожаров и минимизации убытков от них  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по обеспечению техногенной и пожарной безопасности в  
весенне-летний период 2009 года в Автономной Республике Крым (прилагаются).  
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым разработать соответствующие  
мероприятия и обеспечить их финансирование.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить выполнение мероприятий по обеспечению техногенной и пожарной безо-
пасности в весенне-летний период 2009 года в Автономной Республике Крым.
3.2. Рассмотреть на заседаниях комиссий по техногенно-экологической безопасности  
и чрезвычайным ситуациям городов и районов состояние потенциально опасных объектов,  
объек тов повышенной опасности, подготовку объектов жизнеобеспечения к функциониро-
ванию в весенне-летний период, обеспечение сохранности от пожаров урожая зерновых, не-
допущение чрезвычайных ситуаций, пожаров на объектах санаторно-курортного комплекса,  
накопление материальных резервов для предупреждения и ликвидации последствий чрезвы-
чайных ситуаций, готовность сил гражданской защиты.231149 № 3 Ст. 231
3.3. Принять меры по выполнению Региональных мероприятий по обеспечению пожарной  
безопасности в Автономной Республике Крым на период до 2010 года, утвержденных Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 8 сентября 2002 года № 406.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 146
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.03.2009 г. № 146
МЕРОПРИЯТИЯ
по обеспечению техногенной и пожарной безопасности
в весенне-летний период 2009 года в Автономной Республике Крым
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок испол-
ненияИсполнители
1 2 3 4
1.Изучить состояние противопожарной, техногенной и  
санитарно-эпидемиологической защиты потенциально  
опасных объектов и объектов повышенной опасности  
всех форм собственности и обязать руководителей в  
пределах предоставленных полномочий принять неот-
ложные меры по предупреждению возникновения чрез-
вычайных ситуаций, пожаров и гибели людей на нихАпрель
2009 г.Органы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты сельских, поселковых, город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым
2.Обеспечить выполнение противопожарных мероприя-
тий согласно предписаниям органов государственного  
пожар ного надзора и государственной инспекции граж-
данской защиты и техногенной безопасностиДо 1 мая
2009 г.Органы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты сельских, поселковых, город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым
3.Организовать проведение комплексных проверок  
противопожарного и техногенного состояния объектов  
санаторно-курортного комплекса, агропромышленного  
комплекса, учебных заведений и других учреждений,  
уделив особое внимание состоянию электрохозяйства,  
водоисточникам, установкам автоматической пожарной  
защиты, путям эвакуации, демонтированию глухих  
металлических решеток на окнах зданий и помещений,  
обеспечению объектов первичными средствами пожаро-
тушения, системами выявления и оповещения о возник-
новении чрезвычайных ситуаций, наличию спасательных  
станций и противооползневых укреплений, проведению  
инженерно-технических мероприятий относительно  
гражданской защиты и гражданской обороныМай 2009 г. Органы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты сельских, поселковых, город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым, ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым
4.Организовать освещение в средствах массовой информа-
ции проблемных вопросов содержания объектов санатор-
но-курортного комплекса в надлежащем противопожар-
ном, техногенном и санитарно-эпидемиологическом  
состоянии, об аварийно-опасных участках массового  
отдыха населения и отдыхающих, проведение инструк-
тажей по проведению действий при возникновении  
чрезвы чайных ситуацийПостоянно Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
5.Рассмотреть на заседаниях комиссий по техногенно-
экологической безопасности и чрезвычайным ситуациям  
вопросы:  
состояния противопожарной и техногенной защитыДо 1 мая
2009 г.Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, ГУ МЧС150 № 3 Ст. 231
1 2 3 4
объек тов и населенных пунктов, здравниц;
обеспечения безопасности отдыхающих на водных  
объек тах;  
сноса аварийных деревьев.  
Заслушать информацию руководителей объектов о  
принимаемых ими мерах по приведению объектов в  
надлежащее противопожарное, техногенное и санитарно-
эпидемиологическое состояниеУкраины в Автономной Республике  
Крым, Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
6.В соответствии с правилами охраны жизни людей на вод-
ных объектах Украины, утвержденными приказом МЧС  
Украины от 3 декабря 2001 года № 272:
обеспечить постоянную работу спасательных станций;
организовать водолазное обследование акватории дна  
пляжей (независимо от ведомственной принадлежности);
на всех пляжах обеспечить работу спасательных постов  
(кроме тех, на которых имеются спасательные станции);
организовать обучение, подготовку (переподготовку) по  
специальности «матрос-спасатель»До начала  
курортного  
сезонаРуководители санаторно-курортных  
учреждений, председатели сельских,  
поселковых советов, председатели район-
ных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
7.Создать безопасные условия в местах массового отдыха  
людей в горно-лесной зоне, обеспечить надлежащее обу-
стройство трасс, проходов и т. п. Провести мероприятия,  
направленные на постоянное аварийно-спасательное  
обслуживание туристических групп специальными служ-
бами. Запретить выход туристических групп по маршру-
там, не прошедшим регистрацию, без проведения необ-
ходимого инструктажа и сопровождающего инструктораПостоянно Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым, руководи-
тели учреждений санаторно-курортного  
комплекса  
8.Провести в установленном законодательством порядке  
совместно с органами государственного пожарного над-
зора комплекс мероприятий по обеспечению пожарной  
безопасности при проведении уборочных работ, заклю-
чить договоры на пожарно-техническое обслуживание,  
а также совместно с органами государственного пожар-
ного надзора провести проверку подготовки объектов и  
сельскохозяйственной техники, которые будут задейство-
ваны при проведении уборочных работ. В период уборки  
урожая обеспечить в установленном порядке проведение  
проверок противопожарного состояния территорий зер-
новых посевов, мест переработки и хранения урожая и  
проверки указанных территорийВ течение  
летнего  
периода  Министерство аграрной политики Авто-
номной Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты сельских, поселковых,  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в Автономной  
Республике Крым, ГУ МЧС Украины в  
Автономной Республике Крым
9.Обеспечить выполнение противопожарных мероприятий  
согласно предписаниям, постановлениям органов госу-
дарственного пожарного надзораДо 1 июня  
2009 г.Руководители предприятий всех форм  
собственности
10. Обеспечить установку предупреждающих знаков об  
опасности оползней или обрушении грунта на необо-
рудованных пляжных территориях, где возможен отдых.  
Принять меры по ограничению движения автотранспорта  
по проселочным дорогам с опасностью обрушения грун-
та в районах необустроенных пляжей путем установки  
шлагбаумов и запрещающих знаковДо 1 июня  
2009 г.Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, ГУ МЧС Укра-
ины в Автономной Республике Крым
11. Создать совместные комиссии для проверки законности  
эксплуатации и функционирования пляжей, пунктов про-
ката плавсредств, развлекательных комплексов на воде,  
наличия у них соответствующих паспортовДо 1 июня  
2009 г.Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, район-
ные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Республике  
Крым, Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
12. Рекомендовать проведение обследований акватории  
пляжей на предмет выявления взрывоопасных предметов  
времен Великой Отечественной войны, а также проведе-
ние регистрации аквалангов, принадлежащих частным  
лицам, организациям, занимающимся подводными спу-
сками, в подразделениях ГУ МЧС Украины в Автоном-
ной Республике КрымПостоянно ГУ МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, исполнительные комитеты  
сельских, поселковых, городских советов,  
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым  
13. Обеспечить заключение договоров на постоянное и  
обязательное обслуживание государственной аварийно-
спасательной службой ГУ МЧС Украины в АвтономнойВ течение  
весенне-
летнегоИсполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-151 № 3 Ст. 231
1 2 3 4
Республике Крым объектов и территорий, перечень  
которых  утвержден Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 4 августа 2000 года № 1214сезона номной Республике Крым, руководители  
предприятий всех форм собственности,  
ГУ МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым
14. Обеспечить выполнение статьи 33 Закона Украины  
«О пожарной безопасности» путем отчислений от плате-
жей с имущественных видов страхования на профилак-
тические противопожарные мероприятия  Постоянно Организации, осуществляющие страхова-
ние на случай пожара
15. В установленном порядке определить службы, пред-
приятия, организации, которые должны иметь резерв  
горючесмазочных материалов на случай возникновения  
чрезвычайных ситуаций, проведения спасательных и  
других неотложных работ. Создать предусмотренные за-
пасы горючесмазочных материаловДо 1 июня  
2009 г.Органы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты сельских, поселковых, город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым
16. Рекомендовать создание, согласно статье 28 Закона  
Украины «О пожарной безопасности», на предприятиях,  
в организациях, учреждениях добровольных пожарных  
дружин, других формирований, предусмотренных зако-
нодательством Украины, и обеспечить их обязательное  
страхованиеПостоянно Органы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, учреждения, пред-
приятия и организации  
17. Привести в соответствие с установленными техниче-
скими и санитарно-эпидемиологическими нормами и  
правилами водопроводно-канализационные сети во всех  
населенных пунктах Автономной Республики КрымДо 15 мая  
2009 г.Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
18. Принять меры, предусмотренные законодательством, по  
приведению в соответствие с существующими нормами  
и требованиями полигоны твердых бытовых отходов  
городов  и районовПостоянно Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
19. Рекомендовать провести совместно с ГУ МЧС Украины  
в Автономной Республике Крым мероприятия по обез-
зараживанию подкарантинных материалов и газации  
объектовДо 1 июня  
2009 г.Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, организации и  
учреждения всех форм собственности, ГУ  
МЧС Украины в Автономной Республике  
Крым
20. Обеспечить создание местной пожарной охраны в  
с Фрунзе, пгт Ливадия, пгт Понизовка, пос. Каменка  
Симферопольского района, пгт Молодежное Симферо-
польского района, с. Воинка Красноперекопского района,  
пгт Приморский, пгт Новоселовское Раздольненского  
района, с. Стерегущее Раздольненского района, с. Доброе  
Симферопольского района для обеспечения противо-
пожарной защиты объектов и населенных пунктов, на-
ходящихся за пределами выезда существующих подраз-
делений МЧСДо 1 июня  
2009 г.Органы местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
21. Обеспечить в летний пожароопасный период круглосу-
точное дежурство водополивочной техники предприятий,  
организаций, учреждений курортно-туристического ком-
плекса и инфрастуктуры независимо от форм собствен-
ности и ведомственной принадлежностиВ течение  
летнего  
сезона  Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
22. Создать безопасные условия при проведении земляных  
и строительных работ в пределах административных  
границ населенных пунктов, связанных с обнаружением  
взрывоопасных предметов времен Великой Отечествен-
ной войны, и рекомендовать рассмотреть вопрос о вне-
сении соответствующих изменений в решения городских  
и районных советов, которыми утверждены правила  
использования и застройки территорий населенных  
пунк товВ течение  
весенне-
летнего  
периодаИсполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, организации и  
учреждения всех форм собственности
23. Принять меры по выполнению противопожарных требо-
ваний в соответствии с Правилами пожарной безопасно-
сти в лесах Украины, утвержденными приказом Госком-
лесхоза Украины от 27 декабря 2004 года № 278,Постоянно Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по лесному и охотни-
чьему хозяйству, городские, районные и  
сельские советы, районные государствен-152 № 3 Ст. 231
1 2 3 4
лесопользователями, предприятиями, учреждениями,  
организациями, которые имеют объекты или проводят  
работы (мероприятия) в лесах Автономной Республики  
Крымные администрации в Автономной  
Респуб лике Крым
24. Проанализировать состояние пожарной безопасности и  
охраны населенных пунктов сельской местности с уче-
том реформирования аграрного сектора экономики, жи-
лищного сектора, объектов социального значения.  
Предусмотреть обеспечение подразделений местной по-
жарной охраны специальной техникой, спасательными  
принадлежностями, средствами пожаротушения и горю-
чесмазочными материалами в полном объемеПостоянно Органы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, районные государ-
ственные администрации в Автономной  
Республике Крым
25. В соответствии с требованиями статьи 27 Закона  
Украины «О пожарной безопасности» рекомендовать за-
ключение договоров с ГУ МЧС Украины в Автономной  
Республике Крым на финансирование предупредитель-
ных мер, материально-техническое обеспечение местных  
пожарных команд из средств местного бюджета, средств  
предприятий, организаций, учреждений, выделяемых на  
новое строительство, реконструкцию, капитальный ре-
монт, в размере 0,1% от основных и оборотных средств,  
отчислений от платежей с имущественных видов стра-
хования, а также за счет пожертвований юридических и  
физических лицПостоянно Органы исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные  
комитеты сельских, поселковых, город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республи-
ке Крым, руководители предприятий всех  
форм собственности
26. В связи с интенсивной застройкой прибрежной зоны  
в Автономной Республике Крым объектами курортно-
развлекательной инфраструктуры разработать и согла-
совать с ГУ МЧС Украины в Автономной Республике  
Крым в установленном порядке генеральные планы  
территорий  населенных пунктов  Постоянно Органы местного самоуправления
27. Предусмотреть выделение из местных бюджетов, а также  
за счет заказчиков-застройщиков и владельцев зданий  
повышенной этажности средств на приобретение специ-
альной техники (50-метровой автоматической лестницы  
или коленчатого подъемника), необходимой для спасения  
людей в случае возникновения пожара или других чрез-
вычайных ситуаций из зданий повышенной этажностиПостоянно Органы местного самоуправления, руко-
водители предприятий всех форм собст-
венности
28. Проанализировать выполнение мероприятий противопо-
жарной защиты зданий повышенной этажности. Принять  
меры по выполнению требований пожарной безопаснос-
ти в вышеуказанных зданиях (привести в рабочее состоя-
ние инженерные системы противопожарной защиты)Постоянно ГУ МЧС Украины в Автономной Респуб-
лике Крым, Министерство строительной  
политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым, исполнительные коми-
теты сельских, поселковых, городских  
советов, районные государственные  
адми нистрации в Автономной Республи-
ке Крым  
29. Обеспечить при строительстве и эксплуатации аттракци-
онной техники соблюдение Правил строительства и без-
опасной эксплуатации аттракционной техники, утверж-
денных приказом Министерства Украины по вопросам  
чрезвычайных ситуаций и по делам защиты населения  
от последствий Чернобыльской катастрофы от 1 марта  
2006 года № 110  До 1 июня  
2009 г.Исполнительные комитеты сельских,  
поселковых, городских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
30. Проанализировать наличие развлекательных комплексов  
в городах и районах, расположенных на гидротехниче-
ских сооружениях (молах, пирсах и др.). В целях обеспе-
чения безопасности населения и отдыхающих запретить  
их эксплуатациюДо 1 июня
2009 г.Исполнительные комитеты сельских, по-
селковых, городских советов, ГУ МЧС  
Украины в Автономной Республике Крым
31. Провести в пределах предоставленных полномочий ком-
плекс мероприятий по приведению в технически исправ-
ное состояние транспорта, используемого для перевозки  
пассажиров. Обязать перевозчиков (организации и част-
ных предпринимателей) укомплектовать технику соглас-
но установленным нормам (аптечками, огнетушителями,  
буксировочными тросами и т. д.). Не допускать выхода  
на линию транспортных средств с переоборудованной  
конструкцией (дополнительные сиденья, заблокирован-
ные и необозначенные аварийные выходы и др.)До 1 июня
2009 г.ГУ МВД Украины в Автономной Респуб-
лике Крым153 № 3 Ст. 231—233
1 2 3 4
32. Обеспечить проведение восстановительных работ на  
маршрутах следования туристических групп (ремонт  
ступеней подъема, спуска, ограждающих конструкций,  
перил, поручней на опасных участках в разных уровнях)  
в горно-лесной зонеМай 2009 г. Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по лесному и охотни-
чьему хозяйству, исполнительные коми-
теты сельских, поселковых, городских  
советов, районные государственные  
адми нистрации в Автономной Республи-
ке Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ФЕВРАЛЯ  
2009 ГОДА № 76
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 10 февраля 2009 года № 76 «О предложениях Совета министров Автономной Республики  
Крым для включения в План подготовки нормативно-правовых актов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым на первое полугодие 2009 года», исключив из Приложения к Поста-
новлению пункт 14.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 147
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ АВТОТРАНСПОРТА
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автоно мной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, По-
ложением о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня  
2000 года № 1233-2/2000, с целью оказания материально-технической помощи
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из сферы управления Управления делами Совета министров Автономной  
Республики  Крым в сферу управления Министерства образования и науки Автономной Рес-
публики Крым автомобиль РАФ-2203, гос. номер 850-20 КР, кузов № 162450, объем двигателя —  
2445 В, год выпуска — 1988, балансовая стоимость — 4031,00 грн., находящийся в оператив-
ном управлении Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников  
органов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных пред-232
233154 № 3 Ст. 233—234
приятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым,  
для последующей передачи его в оперативное управление Крымскому профессионально-
техническому учебному заведению «Джанкойский профессиональный лицей».
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, Крымскому цен-
тру переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной власти,  
органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций  
при Совете министров Автономной Республики Крым обеспечить в установленном порядке  
прием-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, и обратиться в  
Управление государственной автомобильной инспекции Главного управления Министерства  
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым с ходатайством о перерегистрации  
и снятии с учета автомобиля в установленном порядке.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 148
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в реализацию госу-
дарственной политики землеустройства:
Ксенофонтову Валентину Николаевну  — главного инженера проекта отдела зем-
леустроительного проектирования № 3 государственного предприятия «Крымский научно-
исследовательский и проектный институт землеустройства», г. Симферополь, Автономная  
Республика Крым;
Липчанскую Екатерину Петровну  — инженера 1-й категории отдела землеустроите-
льного проектирования № 2 государственного предприятия «Крымский научно-исследо-
вательский и проектный институт землеустройства», г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
Чикалкина Анатолия Федоровича  — начальника отдела землеустроительного проек-
тирования № 4 государственного предприятия «Крымский научно-исследовательский и про-
ектный институт землеустройства», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Чичину Галину Анатольевну  — инженера 2-й категории отдела землеустроительного  
проектирования № 2 государственного предприятия «Крымский научно-исследовательский и  
проектный институт землеустройства», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за весомый личный вклад в обеспечение законности и правопорядка, образцовое выпол-
нение служебных обязанностей и в связи с Днем внутренних войск Министерства внутренних  
дел Украины старшего лейтенанта  Лисицу Евгения Александровича  — офицера (психолога)  
группы воспитательной работы войсковой части 3058 Управления Крымского территориального  
командования внутренних войск МВД Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-летием со  
дня рождения  Чепракову Нину Игоревну  — главного специалиста отдела юридического, кад-
рового и документального обеспечения Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по охране культурного наследия;234155 № 3 Ст. 234—235
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный личный  
вклад в развитие культуры и искусства и в связи с 50-летием со дня рождения  Котову Еле-
ну Александровну  — директора Ленинской детской музыкальной школы, Ленинский район,  
Автономная  Республика Крым  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 149
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ КАПИТАЛЬНЫХ ВЛОЖЕНИЙ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2009 ГОД
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»,  
Поло жением о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств  
бюджета Автономной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов  
в эксплуатацию субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04, а также в целях обеспе-
чения строительства объектов жилищно-коммунального хозяйства и социальной инфраструк-
туры за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план капитального строительства за счет средств бюджета Автономной  
Республики  Крым на 2009 год (Приложение 1), распределение субвенции из бюджета развития  
Автономной Республики Крым на 2009 год бюджетам городов и районов на инвестиционные  
проекты (капитальные вложения) по социально-экономическому развитию (Приложение 2).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
2.1. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюдже-
те Автономной Республики Крым на 2009 год».  
2.2. Осуществлять финансирование расходов, указанных в приложениях к настоящему  
Постановлению, в пределах средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики  
Крым на 2009 год, на основании предложений главных распорядителей средств, по согласова-
нию с Председателем Совета министров Автономной Республики Крым.
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о вне-
сении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2009 год.
4. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым,  
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных от-
ношений и депортированных граждан, Главному управлению капитального строительства при  
Совете министров Автономной Республики Крым, исполнительным комитетам городских со-
ветов и районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым — глав-
ным распорядителям бюджетных средств:
4.1. Обеспечить при поступлении средств их рациональное распределение по объектам с  
учетом нормативных сроков строительства и графиков выполнения работ.
4.2. Осуществлять координацию деятельности распорядителей (получателей) средств  
бюджета низшего уровня в части целевого направления и использования капитальных вложе-
ний в строительство.
4.3. Обеспечить контроль за подготовкой заказчиками титулов строек на объекты, вклю-
ченные в приложения к настоящему Постановлению, в порядке, установленном Постановле-235156 № 3 Ст. 235
нием Кабинета Министров Украины от 8 сентября 1997 года № 995 «О порядке утверждения  
титулов  строек (объектов), строительство которых осуществляется с привлечением бюджет-
ных средств или средств предприятий государственной собственности».
4.4. Обеспечить при строительстве объектов в соответствии с настоящим Постановле-
нием контроль за недопущением образования задолженности, выполнением строительных ра-
бот подрядчиками в пределах фактического финансирования.
4.5. Осуществлять закупку товаров, работ и услуг в установленном законодательством  
порядке.
4.6. Представлять ежемесячно, в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным, Ми-
нистерству экономики Автономной Республики Крым и Министерству финансов Автономной  
Республики Крым информацию о фактическом финансировании и использовании бюджетных  
средств в разрезе объектов.
Заказчикам строительства ежемесячно, в срок до 10 числа месяца, следующего за отчет-
ным, представлять главным распорядителям средств информацию о фактическом финансиро-
вании и использовании бюджетных средств в разрезе объектов.
5. Принять во внимание, что строительство объектов, указанных в приложениях к настоя-
щему Постановлению, включает выполнение проектных работ, так как согласно действующим  
государственным строительным нормам Украины в составе сводного сметного расчета стои-
мости строительства объектов учитываются расходы на выполнение проектно-изыскательских  
работ, экспертизы проектно-сметной документации, авторского и технического надзора, пу-
сконаладочных работ.
В случае необходимости выделения средств только на проектные работы указанные рас-
ходы выделяются отдельной строкой.
6. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 23 марта 2009 года  
№ 152
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.03.2009 г. № 152
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2009 год
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,
местонахождение объектаХарактер
строительстваКапвложения,  
тыс. грн.Ввод
мощности
1 2 3 4 5
ВСЕГО: 35200,0 26,4 кмГ
7,8 кмВ
1,2 кмК
8 котел-х на  
9,9 Гкал/час
9,7 тыс. м2 
жилья
5,6 тыс. м2 
кровли
I. Главное управление капитального строительства
при Совете министров Автономной Республики Крым30383,1
в том числе нераспределенный объем 876,9
г. Алушта 120,0
1. Ремонт жилого дома № 16 на ул. Юбилейной, г. Алушта капитальный  
ремонт120,0 5150 м2157 № 3 Ст. 235
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,
местонахождение объектаХарактер
строительстваКапвложения,  
тыс. грн.Ввод
мощности
г. Армянск 100,0
2. Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3  
«Березка»  100,0 1372,3 м2
г. Керчь 1002,2
3. ПИР по реконструкции здания учебно-воспитательной общеоб-
разовательной школы I ступени — гимназии № 2 им. Короленко30,0
4. Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ и  
ликвидация последствий порыва на напорном канализационном  
коллекторе в г. Керчьреконструкция 6,2
5. Перевод на природный газ котельной на ул. Ульяновых, 2и,  
г. Керчь — реконструкция17,6 8,6 Гкал/час
6. Газоснабжение микрорайона на ул. Шлагбаумской-Пирогова  
в г. Керчьстроительство 671,3 1,41 кмГ
7. Капремонт кровли Багеровской поликлиники, г. Керчь 277,1 738,6 м2
г. Саки 259,8
8. Наружные сети канализации от детского сада «Солнышко» до  
ул. Гагарина, г. Саки — строительство110,6
9. Строительство канализационного коллектора на ул. Северной,  
ул. Южной и пер. Колхозному, г. Саки, АРК149,2 0,358 кмК
г. Симферополь  1472,3
10. Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37  строительство 504,4 0,515 Гкал/час  
0,7 кмГ
11. Реконструкция кровли УВК «Сад-школа Солнечный»
на ул. Титова, 12, г. Симферополь967,9 2317 м2
г. Ялта 50,0
12. Строительство газопровода Ялта — Форос — Севастополь
(участок Веселое — Форос)50,0
Бахчисарайский район 389,3
13. Газификация с. Севастьяновка, ст. Самохвалово, с. Заветное Бах-
чисарайского районастроительство 389,3 7,7 кмГ
Джанкойский район  3205,0
14. Строительство объектов газоснабжения сел Кондратьево, Яркое  
Поле, Рощино, Табачное Джанкойского района2500,0
15. Реконструкция общеобразовательной школы I—III ступеней
в пгт Азовское25,0
16. Газификация с. Жилино Джанкойского района — строительство 180,0
17. Строительство уличных сетей газопровода с. Лобаново Джанкой-
ского района (2-я очередь)500,0
Кировский район  1355,0
18. Жилой дом на ул. Октябрьской, 4, в пгт Кировское Кировского  
района — реконструкция255,1 1000 м2
19. Жилой дом на ул. Центральной, 20, в с. Золотое Поле Кировского  
района — реконструкция266,3 885 м2
20. Капитальный ремонт мягкой кровли Старокрымской УВК № 1  
«Школа-гимназия»277,0 1818 м2
21. Капитальный ремонт детского сада в с. Приветное Кировского  
района94,2 объект
22. Реконструкция водопровода «Субаш — Приветное» Кировского  
района462,4 2,4 кмВ
Красногвардейский район  1015,1
23. Лечебный комплекс центральной районной больницы с. Вос-
ход Красногвардейского района — сети тепловодоснабжениястроительство 1,1
24. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского района  
АРК — строительство0,1
25. Распределительный газопровод низкого давления по с. Тимошен-
ко Красногвардейского района — строительство200,0
26. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 614,3 1,3 кмВ158 № 3 Ст. 235
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,
местонахождение объектаХарактер
строительстваКапвложения,  
тыс. грн.Ввод
мощности
27. Бурение артезианских скважин в пгт Октябрьское —  
строительство6,6 40 м3/час
28. Жилой дом на ул. Кржыжановского, 3, в пгт Октябрьское Крас-
ногвардейского района АРК — реконструкция193,0 1260 м2
Красноперекопский район 479,0
29. Газификация с. Воинка (4-я очередь) — строительство 479,0
Ленинский район  3509,8
30. Реконструкция водоснабжения с. Чистополье 34,1
31. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона, охватываю-
щего улицы Курчатова, Титова, Гагарина, Мичурина, Садовую,  
Советскую, Заводскую, Энергетиков, Азовскую, пгт Ленино150,0
32. Строительство сетей газоснабжения с. Останино  ПИР 77,0
33. Строительство сетей газоснабжения с. Октябрьское Ленинского  
районаПИР 9,9
34. Строительство сетей газоснабжения с. Багерово ПИР 106,0
35. Строительство газопровода высокого давления к с. Красногорка  ПИР 1,2
36. Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино
Ленинского района1050,0
37. Реконструкция 1-й части водовода в с. Уварово Ленинского райо-
на АРК100,0
38. Капитальный ремонт кровель детского дошкольного учреждения  
и котельной детского дошкольного учреждения в с. Семисотка  
Ленинского района АРК95,5 881,8 м2
39. Реконструкция хирургического корпуса центральной районной  
больницы пгт Ленино с разбивкой на пусковые комплексы:  
хирургическое  отделение, родильное отделение, стоматологиче-
ское отделениеПИР 50,0
40. Строительство котельной и инженерных сетей котельной школы  
с. Батальное Ленинского района АРК73,4 0,324 Гкал/час
41. Капитальный ремонт школы с. Чистополье Ленинского района  
(2-й этап)464,0 объект
42. Капитальный ремонт крыши общеобразовательной школы
I—III ступеней № 1 пгт Багерово Ленинского района АРК683,2 объект
43. Реконструкция здания правления колхоза «Родина» под амбула-
торию в с. Чистополье Ленинского района170,0
44. Капитальный ремонт спортзала в с. Чистополье Ленинского  
района288,5
45. Капитальный ремонт Дома культуры в с. Чистополье Ленинского  
района157,0
Нижнегорский район  2071,1
46. Реконструкция детского сада в с. Садовое 1504,5 объект
47. Реконструкция КОС в с. Зоркино 48,8 0,8 кмК
48. Капитальный ремонт системы отопления Емельяновского
детского сада Нижнегорского района136,3 объект
49. Реконструкция крыши общеобразовательной школы в с. Акимов-
ка Нижнегорского района381,5 объект
Первомайский район 800,6
50. Реконструкция кровли детского сада «Солнышко» в с. Гришино  
Первомайского района800,6 объект
Раздольненский район 1300,0
51. Устранение аварийности насосной станции второго подъема  
водоснабжения  пгт Раздольное АРКреконструкция 1000,0
52. Реконструкция водонапорной башни в с. Портовое Раздольнен-
ского района АРК150,0
53. Газификация ул. Садовой с. Нива Раздольненского района  
АРК — строительство150,0
Сакский район  4178,1
54. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка  458,8 1,39 кмВ159 № 3 Ст. 235
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,
местонахождение объектаХарактер
строительстваКапвложения,  
тыс. грн.Ввод
мощности
55. Реконструкция АГРС с. Долинка (Митяево) 1448,0 АГРС
56. Реконструкция АГРС с. Геройское  849,2 АГРС
57. Межпоселковый газопровод высокого давления для газоснабже-
ния с. Великое Сакского района АРК — строительство1409,0 4,55 кмГ
58. Реконструкция кровли ДДУ с. Червоное Ореховского сельского  
совета Сакского района13,1 410 м2
Симферопольский район 315,4
59. Газификация с. Партизанское (2-я очередь — строительство) 7,0
60. Строительство магистрали водопровода с. Украинка 3,7
61. Строительство сетей водоснабжения с. Трудолюбово 142,5
62. Межпоселковый газопровод к с. Новый Сад Симферопольского  
района  строительство 0,2 2,4 кмГ
63. Реконструкция жилого дома № 4 на ул. Молодежной в с. Кольчу-
гино Симферопольского района АРК162,0 710 м2
Советский район  4000,0
64. Строительство подводящего газопровода с. Раздольное Совет-
ского района2500,0
65. Капитальный ремонт ЦРБ в пгт Советское 1500,0
Черноморский район  951,6
66. Подземный газопровод среднего давления к с. Снежное  строительство 78,6 1,6 кмГ
67. Газификация сел Северное и Владимировка Черноморского  
района АРК (уличные сети газоснабжения низкого давления  
с. Владимировка) — строительство873,0 7 кмГ
Объекты общереспубликанского значения 2931,9
68. Реконструкция Украинского театра, г. Симферополь ПИР 100,0
69. Строительство Крымского республиканского центра экстренной  
медицинской помощи, г. СимферопольПИР 50,0
70. Реконструкция здания Республиканского диагностического  
центра  СПИД на ул. Луговой, 71, г. Симферополь813,3 объект
71. Реконструкция торакального отделения Республиканского проти-
вотуберкулезного диспансера № 1, г. Симферополь  251,8 объект
72. Реконструкция Дома-музея И. Сельвинского, г . Симферополь 1200,0 156,2 м2
73. Реконструкция фонтана в парке им. Тренева, г. Симферополь 300,0
74. Реконструкция теплоснабжения с выносом газовых котлов из  
подвального помещения учебного заведения Крымского респуб-
ликанского внешкольного учебного заведения «Центр эколого-
натуралистического творчества учащейся молодежи»,
г. Симферополь202,7 объект
75. Реставрация памятника Сурб-Хач. Гавит. Кировский район 14,1 130 м2
II. Министерство жилищно-коммунального хозяйства
Автономной Республики Крым295,4
г. Симферополь  45,5
1. Строительство надгробного сооружения на могиле всемирно  
известного композитора Алемдара Сабитовича Караманова на  
городском кладбище «Абдал-1»45,5
Белогорский район 15,0
2. Капитальный ремонт канализационной системы Белогорской  
детской музыкальной школы. Техническое обследование15,0
Нижнегорский район  43,9
3. Котельная и тепловые сети школы с. Изобильное Нижнегорского  
района — реконструкция  43,9 0,1 Гкал/час
Первомайский район 182,7
4. Котельная школы с. Правда Первомайского района —  
реконструкция  22,6 0,1 Гкал/час
5. Котельная школы с. Октябрьское Первомайского района —  
реконструкция  112,4 0,1 Гкал/час160 № 3 Ст. 235
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,
местонахождение объектаХарактер
строительстваКапвложения,  
тыс. грн.Ввод
мощности
6. Котельная школы с. Крестьяновка Первомайского района —  
реконструкция  15,5 0,1 Гкал/час
7. Котельная школы с. Гришино Первомайского района —  
реконструкция  32,2 0,1 Гкал/час
Раздольненский район 8,3
8. Теплопункт школы с. Орловка Раздольненского района —  
реконструкция  (перевод на газ)8,3 100 кВт
III. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан4521,5
ПИР будущих лет 171,0
г. Керчь 160,0
1. Реставрация памятника архитектуры 1-й половины XIХ века  
мечети  «Джума-Джами»ПИР 160,0
г. Симферополь  1193,0
2. Реконструкция помещений крымскотатарского телерадиовеща-
ния (студия) на ул. Студенческой, 14200,0 1 объект
3. Реконструкция Крымскотатарского академического музыкально-
драматического театра  800,0
4. Проектно-изыскательские работы по строительству Центра по-
лиэтнической культуры молодежи при КГИПУ в г. Симферополь  
(1-я очередь строительства — главный корпус со столовой)100,0
5. Завершение строительства жилого дома на участке № 147  
в мкрн Новониколаевка93,0 90 м2
г. Судак 600,0
6. Водоснабжение квартала Кучук Суук-Су в с. Лесное, г. Судак,  
(1-я очередь — внеплощадочные сети и сооружения)строительство 600,0 1,5 кмВ
башня
Кировский район  290,0
7. Консервация памятника архитектуры XIV века «Медрессе хана  
Узбека», г. Старый КрымПИР 290,0
Ленинский район  307,0
8. Строительство сетей газоснабжения среднего давления в с. При-
озерное Ленинского района (ул. Советская, ул. Молодежная,  
ул. Тернопольская, пер. 1-й Почтовый — 2-я очередь)307,0 0,85 кмГ
Нижнегорский район  330,0
9. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20а в пгт Нижнегор-
ский Нижнегорского районастроительство 330,0
Симферопольский район 1470,5
10. Строительство внешнего водоснабжения застройки с. Строганов-
ка (1-я очередь строительства)1400,0 1,2 кмВ,  
ВНС
11. Строительство сетей газоснабжения ул. Кунешли в с. Левадки  70,5 0,2 кмГ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО161 № 3 Ст. 235—236
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.03.2009 г. № 152
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2009 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные вложения)  
по социально-экономическому развитию
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,
местонахождение объектаХарактер  
строительства  Капвложения,  
тыс. грн.Ввод  
мощности  
1 2 3 4 5
ВСЕГО: 1500,0
г. Керчь 1500,0
1. Завершение строительства путепровода с выездом
на шоссе Героев  Сталинграда в г. Керчь1500,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ВЕСЕННЕГО 2009 ГОДА ПРИЗЫВА ГРАЖДАН НА  
СРОЧНУЮ ВОЕННУЮ СЛУЖБУ И СОЗДАНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ  
ПРИЗЫВНОЙ КОМИССИИ
1. В соответствии с Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе», Ука-
зом Президента Украины от 5 ноября 2008 года № 999/2008 «О сроках проведения очередных  
призывов, очередные призывы на срочную военную службу граждан Украины и увольнении  
в запас военнослужащих в 2009 году» и Постановлением Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 11 марта 2003 года № 123 «О мерах по выполнению Закона Украины «О все-
общей воинской обязанности и военной службе» по вопросам призыва граждан Автономной  
Республики Крым на срочную военную службу» провести в апреле — мае 2009 года в Авто-
номной Республике Крым призыв граждан на срочную военную службу.  
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение всех мероприятий, связан-
ных с подготовкой и проведением призыва граждан Украины на срочную военную службу.  
3. Утвердить состав республиканской призывной комиссии (Приложение 1).
4. Утвердить плановое задание на призыв граждан на срочную военную службу в апре-
ле — мае 2009 года (Приложение 2).
5. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 18 июля 2008 года № 423-р «О проведении осеннего 2008 года призыва граждан на  
срочную военную службу и создании республиканской призывной комиссии».
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 13 февраля 2009 года  
№ 82-р236162 № 3 Ст. 236
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.02.2009 г. № 82-р
СОСТАВ
республиканской призывной комиссии
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета  
министров  Автономной Республики Крым, председатель комиссии;
Данчук Владимир Иванович  — военный комиссар Автономной Республики Крым, за-
меститель председателя комиссии;
Чуркина Елена Михайловна  — ведущий специалист отдела учетно-призывной работы  
военного комиссариата Автономной Республики Крым, секретарь комиссии (с согласия).
Члены комиссии:  
Агеев Николай Алексеевич  — начальник Главного управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Грицаюк Владимир Васильевич  — начальник отдела учетно-призывной работы —  
заместитель  военного комиссара Автономной Республики Крым (с согласия);
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым;
Лаврова Татьяна Михайловна  — специалист отдела учетно-призывной работы воен-
ного комиссариата Автономной Республики Крым, председатель республиканской медицин-
ской комиссии (с согласия);
Никитина Инна Александровна  — заместитель начальника — начальник управления  
кадрового обеспечения Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым (с согласия);
Петров Валерий Леонидович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по делам религий;
Усеинко Идрис Юсуфович  — заместитель начальника управления по обустройству  
крымских татар Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортированных граждан;  
Финенко Алие  — председатель комитета солдатских матерей Автономной Республики  
Крым (с согласия);
Цуканова Людмила Николаевна  — начальник организационного отдела Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту;
Черняк Алексей Юрьевич  — заместитель министра по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым;  
Чертов Петр Александрович  — председатель Республиканского комитета Общества со-
действия обороне Украины (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.02.2009 г. № 82-р
ПЛАНОВОЕ ЗАДАНИЕ
по призыву граждан на срочную военную службу  
в апреле — мае 2009 года
№ 
п/пГорода, районыПодлежит вызову на призывные  
комиссии, человекПодлежит отправке в войска,  
человек
Районы:
1. Бахчисарайский 678 61163 № 3 Ст. 236—237
2. Белогорский 655 69
3. Джанкойский 857 45
4. Кировский 886 59
5. Красногвардейский 641 68
6. Красноперекопский 396 32
7. Ленинский 861 57
8. Нижнегорский 851 45
9. Первомайский 237 37
10. Раздольненский 299 31
11. Сакский 500 58
12. Симферопольский 1901 142
13. Советский 393 40
14. Черноморский 220 31
Города:
1. Алушта 307 35
2. Армянск 392 12
3. Джанкой 569 37
4. Евпатория 937 70
5. Керчь 1043 71
6. Красноперекопск 339 25
7. Саки 257 15
8. Симферополь 2994 149
9. Судак 284 23
10. Феодосия 1016 48
11. Ялта 861 70
Всего по Автономной Республике Крым:  18374 1330
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АВГУСТА 2008 ГОДА  
№ 486- р
В соответствии с протокольным поручением Премьер-министра Украины Тимошен-
ко Ю. В. от 23 января 2009 года по вопросам сокращения потребления природного газа и  
увеличения части альтернативных источников энергии в энергетическом балансе страны в  
2009—2010 годах:
внести изменение в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 августа 2008 года № 486-р «О создании рабочей группы по вопросу перевода объектов соци-
альной сферы и жилищно-коммунального хозяйства с централизованного на автономное элек-
трическое отопление и горячее водоснабжение», изложив Приложение к нему в новой редакции  
(прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 16 февраля 2009 года  
№ 83-р237164 № 3 Ст. 237
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.08.2008 г. № 486-р
(в редакции
распоряжения Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.02.2009 г № 83-р)
СОСТАВ
рабочей группы по вопросу перевода объектов социальной сферы  
и жилищно-коммунального хозяйства с централизованного на автономное
электрическое отопление и горячее водоснабжение
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, руководитель рабочей группы;  
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, замести-
тель руководителя рабочей группы;  
Калашников Виктор Дмитриевич  — заместитель председателя правления ОАО «Крым-
энерго», заместитель руководителя рабочей группы (с согласия).  
Члены рабочей группы:  
Баланин Александр Михайлович  — заместитель министра экономики Автономной  
Рес публики Крым;
Бедрык Сергей Валерьевич  — начальник управления энергетического комплекса, энер-
госбережения и альтернативных источников энергии Министерства промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Дегтярев Владимир Иванович  — первый заместитель директора института «Крым-
НИИпроект» (с согласия);  
Игошина Ольга Васильевна  — начальник Крымского территориального представитель-
ства Национальной комиссии регулирования электроэнергетики в Автономной Республике  
Крым (с согласия);  
Кимаковский Константин Николаевич  — начальник Территориального управления  
Государственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым и г. Се-
вастополь (с согласия);
Лапычак Степан Адриянович  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Мороз Александр Иванович  — начальник управления теплоэнергетики, реформи-
рования жилищно-коммунального хозяйства и лицензирования Министерства жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Полюшкин Николай Петрович —  заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;  
Умерова Нарие Джаветовна  — начальник отдела комплексного газоснабжения КРП  
ПИИ «Крымпроектреконструкция» (с согласия);  
Федкевич Дмитрий Анатольевич  — начальник отдела теплогазоснабжения института  
«Крымкоммунпроект» (с согласия);
Шейман Михаил Михайлович  — главный инженер АП «Крымтеплокоммунэнерго » 
(с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________165 № 3 Ст. 238
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 ДЕКАБРЯ  
2008 ГОДА № 849- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
31 декабря 2008 года № 849-р «Об утверждении плана контроля за осуществлением органа-
ми местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти на  
2009 год», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 26 февраля 2009 года  
№ 117-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 31.12.2008 г. № 849-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 26.02.2009 г. № 117-р)
ПЛАН
контроля за осуществлением органами местного самоуправления
делегированных полномочий органов исполнительной власти на 2009 год
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за выполнениедата начала дата окончания
1. Обеспечить проведение анализа актов  
исполнительных комитетов городских  
советов (городов республиканского зна-
чения), принятых по вопросам осущест-
вления делегированных полномочий  
органов исполнительной властив течение года Управление делами Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым (Главное юридическое  
управление)
2. Осуществить контроль за представле-
нием исполнительными комитетами го-
родских, поселковых, сельских сове тов  
и районными государственными адми-
нистрациями в Автономной Респуб лике  
Крым информации в Совет Министров10.02.2009 г.
(за 2008 г.),
20.07.2009 г.
(за первое полу-
годие 2009 г.)Управление делами Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым (управление по организаци-
онным вопросам)
Автономной Крым об осуществлении  
делегированных полномочий органов ис-
полнительной власти на подведомствен-
ной территории
3. Провести проверки осуществления орга-
нами местного самоуправления делеги-
рованных полномочий органов исполни-
тельной власти в соответствии с Законом  
Украины «О местном самоуправлении  
в Украине» по отраслевому признаку с  
учетом предложений органов исполни-
тельной власти Автономной Республики  
Крым, управлений Управления делами  
Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым:238166 № 3 Ст. 238
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за выполнение
дата начала дата окончания
3.1. Белогорский городской совет
Белогорского района23.03 27.03 Министерство экономики
Автономной Республики Крым
Старокрымский городской совет  
Кировского района15.06 19.06
Щелкинский городской совет  
Ленинского района21.09 25.09
Сакский городской совет 26.10 30.10
3.2. Сакский городской совет 16.02 20.02 Министерство финансов
Автономной Республики КрымЕвпаторийский городской совет 20.04 24.04
Армянский городской совет 08.06 12.06
Грэcовский поселковый совет 20.07 24.07
Джанкойский городской совет 10.08 14.08
Феодосийский городской совет 12.10 16.10
3.3. Алуштинский городской совет 21.09 25.09 Министерство курортов и туризма  
Автономной Республики Крым
3.4. Коктебельский поселковый совет 16.02 20.02 Министерство промышленной  
политики, транспорта, связи и  
топливно-энергетического ком-
плекса Автономной Республики  
КрымЧерноморский поселковый совет
Черноморского района06.04 10.04
Малореченский сельский совет 20.04 24.04
Сакский городской совет 11.05 15.05
Нижнегорский поселковый совет  
Нижнегорского района12.10 16.10
Симферопольский городской совет 09.11 13.11
3.5. Малореченский сельский совет 13.03 13.03 Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики КрымМассандровский поселковый совет 24.04 24.04
Феодосийский городской совет  22.05 22.05
Армянский городской совет 26.06 26.06
Симферопольский городской совет 18.09 18.09
Старокрымский городской совет  
Кировского района22.10 22.10
Гурзуфский поселковый совет 20.11 20.11
3.6. Алуштинский городской совет 26.01 30.01 Министерство образования и нау-
ки Автономной Республики КрымФеодосийский городской совет 23.02 27.02
Джанкойский городской совет 12.10 16.10
Азовский поселковый совет  
Джанкойского района12.10 16.10
Черноморский поселковый совет
Черноморского района09.11 13.11
Ялтинский городской совет 14.12 18.12
Форосский поселковый совет 14.12 18.12
3.7. Евпаторийский городской совет 23.03 27.03 Министерство труда и социальной  
политики Автономной Республики  
Крым
Сакский городской совет 11.05 15.05
Судакский городской совет 19.10 23.10
3.8. Феодосийский городской совет 25.03 27.03 Министерство здравоохранения  
Автономной Республики КрымЕвпаторийский городской совет 22.04 24.04
Кореизский поселковый совет 23.09 25.09
Ялтинский городской совет 14.10 16.10
3.9. Алуштинский городской совет 20.04 25.04 Министерство строительной поли-
тики и архитектуры Автономной  
Республики КрымФеодосийский городской совет 15.05 20.05
Симферопольский городской совет 20.06 24.06
Армянский городской совет 20.07 24.07
Судакский городской совет 25.09 29.09
Евпаторийский городской совет 15.10 19.10167 № 3 Ст. 238
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за выполнение
дата начала дата окончания
3.10. Армянский городской совет 15.04 19.04 Министерство жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики КрымБелогорский городской совет  
Белогорского  района20.06 24.06
Красноперекопский городской совет 20.09 24.09
Ленинский поселковый совет  
Ленинского  района01.11 15.11
3.11. Алуштинский городской совет 19.02 19.02 Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Авто-
номной Республики КрымДжанкойский городской совет 21.05 21.05
Железнодорожный районный совет,  
г. Симферополь20.08 20.08
Евпаторийский городской совет 15.10 15.10
3.12. Яркополенский сельский совет  
Кировского  района17.04 18.04 Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по земе-
льным ресурсам  Фрунзенский сельский совет  
Сакского района29.08 30.08
Ромашкинский сельский совет  
Сакского района15.09 16.09
Перовский сельский совет  
Симферопольского  района24.09 25.09
Красноперекопский городской совет 09.10 10.10
Охотниковский сельский совет  
Сакского района30.10 30.10
3.13. Солнечнодолинский сельский совет 11.05 15.05 Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по охра-
не окружающей природной средыСакский городской совет 10.07 14.07
Суворовский сельский совет 12.09 16.09
3.14. Гурзуфский поселковый совет 16.03 20.03 Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по охра-
не культурного наследияКоктебельский поселковый совет 11.05 15.05
Белинский сельский совет  
Ленинского района10.08 14.08
Джанкойский городской совет 12.10 16.10
3.15. Феодосийский городской совет 28.05 29.05 Республиканский комитет  
Автономной  Республики Крым по  
физической  культуре и спортуПервомайский поселковый совет  
Первомайского района  02.10 03.10
Бахчисарайский городской совет  
Бахчисарайского  района10.11 11.11
3.16. Щелкинский городской совет  
Ленинского  района15.06 19.06 Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по лес-
ному и охотничьему хозяйствуСтарокрымский городской совет  
Кировского  района12.10 16.10
3.17. Красноперекопский городской совет 17.03 20.03 Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по тор-
говле и защите прав потребителейСудакский городской совет 14.04 17.04
Заозерненский поселковый совет  12.05 15.05
Джанкойский городской совет 22.09 25.09
Симферопольский городской совет 17.11 20.11
3.18. Куйбышевский поселковый совет
Бахчисарайского района04.02 06.02 Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по де-
лам религийПочтовский поселковый совет
Бахчисарайского района04.02 06.02
Ароматненский сельский совет
Бахчисарайского района04.02 06.02
Голубинский сельский совет
Бахчисарайского района11.02 13.02
Долинненский сельский совет
Бахчисарайского района11.02 13.02
Зеленовский сельский совет
Бахчисарайского района11.02 13.02168 № 3 Ст. 238
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за выполнение
дата начала дата окончания
Железнодорожненский сельский совет  
Бахчисарайского района18.02 20.02
Красномакский сельский совет
Бахчисарайского района18.02 20.02
Скалистовский сельский совет
Бахчисарайского района18.02 20.02
3.19. Киевский районный совет,
г. Симферополь18.02 19.02 Главное управление по материаль-
ному резерву, оборонно-мобилиза-
ционной работе и гражданской за-
щите населения Совета министров  
Автономной Республики КрымРаздольненский поселковый совет
Раздольненского района17.03 19.03
Ялтинский городской совет 25.03 26.03
Ленинский поселковый совет
Ленинского района14.04 16.04
Евпаторийский городской совет  19.05 21.05
Новофедоровский поселковый совет  
Сакского района09.06 11.06
Ореховский сельский совет
Сакского района09.06 11.06
Фрунзенский сельский совет  
Сакского района09.06 11.06
Симферопольский городской совет 08.07 09.07
Советский поселковый совет Советского  
района  15.09 17.09
Алуштинский городской совет 16.09 17.09
3.20. Алуштинский городской совет 13.04 17.04 Управление по работе с обращени-
ями граждан и организации их  
личного приема Управления дела-
ми Совета министров Автономной  
Республики КрымАлупкинский городской совет 11.05 15.05
Ялтинский городской совет 09.11 13.11
3.21. Алуштинский городской совет 06.04 17.04 Главное управление юстиции  
Министерства  юстиции Украины в  
Автономной Республике КрымАрмянский городской совет 11.05 22.05
Симферопольский городской совет 07.09 18.09
Ялтинский городской совет 05.10 16.10
Судакский городской совет 09.11 20.11
Кореизский поселковый совет 12.10 23.10
Гаспринский поселковый совет 12.10 23.10
Железнодорожный районный совет,  
г. Симферополь12.10 23.10
Киевский районный совет,
г. Симферополь12.10 23.10
Центральный районный совет,
г. Симферополь12.10 23.10
Партенитский поселковый совет 12.10 23.10
Малореченский сельский совет 12.10 23.10
Изобильненский сельский совет 12.10 23.10
Маломаякский сельский совет 12.10 23.10
Лучистовский сельский совет 12.10 23.10
Приветненский сельский совет 12.10 23.10
Котельниковский сельский совет
Красногвардейского района12.10 23.10
Петровский сельский совет
Красногвардейского района12.10 23.10
Ивановский сельский совет  
Нижнегорского района12.10 23.10
Зоркинский сельский совет
Нижнегорского района12.10 23.10169 № 3 Ст. 238—239
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения
Ответственный за выполнение
дата начала дата окончания
Дрофинский сельский совет
Нижнегорского района12.10 23.10
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ОРГАНИЗАЦИОННОГО КОМИТЕТА ПО ПРАЗДНОВА-
НИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 65- й ГОДОВЩИНЫ  
ПОБЕДЫ  В ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЕ 1941—1945 ГОДОВ
Во исполнение Указа Президента Украины от 10 декабря 2008 года № 1152/2008 «О празд-
новании 65-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов»:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению мероприя-
тий, посвященных празднованию в Автономной Республике Крым 65-й годовщины Победы в  
Великой Отечественной войне 1941—1945 годов, согласно Приложению.  
2. Организационному комитету разработать и представить в Совет министров Автоном-
ной Республики Крым предложения в план мероприятий по празднованию в Автономной Рес-
публике Крым 65-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов.
3. Контроль за выполнением распоряжения возложить на первого заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 6 марта 2009 года  
№ 145-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.03.2009 г. № 145-р
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий,  
посвященных празднованию в Автономной Республике Крым 65-й годовщины  
Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов  
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, председатель организационного комитета;
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Скляров Александр Михайлович  — председатель Крымской республиканской орга-
низации ветеранов войны, труда и военной службы, генерал-лейтенант, заместитель председа-
теля организационного комитета (с согласия);  
Маркелова Ольга Васильевна  — заведующая сектором по работе с ветеранскими ор-
ганизациями Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контроли-
рующими органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым,  
ответственный секретарь организационного комитета.239170 № 3 Ст. 239
Члены организационного комитета:  
Агеев Николай Алексеевич  — начальник Главного управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров  
Автономной Республики Крым;  
Андреева Александра Федоровна  — председатель Крымского республиканского совета  
партизан и подпольщиков (с согласия);
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета министров — на-
чальник управления по организационным вопросам Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Гриненко Наталия Олеговна  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;
Данчук Владимир Иванович  — военный комиссар Автономной Республики Крым,  
генерал-майор (с согласия);
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики  
Крым;
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым;
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;
Малышев Михаил Григорьевич  — заместитель Министра Совета министров — на-
чальник Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующи-
ми органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского уче-
та Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Мельникова Ирина Валериевна  — заместитель начальника Главного юридического  
управления — заведующая контрольно-методическим отделом Управления делами Совета  
министров Автономной Республики Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;
Островский Александр Алексеевич  — заместитель командующего Военно-Морских  
Сил Вооруженных Сил Украины — начальник войск береговой обороны, генерал-майор  
(с согласия );  
Савченко Светлана Борисовна  — председаталь Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветера-
нов (с согласия);  
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым;
Смирнова Ольга Николаевна  — начальник хозяйственного управления Управления  
делами  Совета министров Автономной Республики Крым;
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым;
Юркевич Илона Юрьевна  — заместитель Министра Совета министров — начальник  
Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________171 № 3 Ст. 240—242
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЧЕРНЯКЕ А. Ю.
Назначить  Черняка Алексея Юрьевича  на должность заместителя министра по делам  
молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым, освободив от долж-
ности заместителя министра — начальника управления молодежной политики и гендерного  
равенства Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Рес-
публики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 12 марта 2009 года  
№ 147-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ XIV МЕЖДУНАРОДНОЙ НАУЧНО-ПРАКТИЧЕСКОЙ  
КОНФЕРЕНЦИИ «АКТУ АЛЬНЫЕ ВОПРОСЫ РАЗВИТИЯ ИННОВАЦИ-
ОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ»
Во исполнение Программы развития инвестиционной деятельности в Автономной Рес-
публике Крым на период до 2010 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 22 марта 2007 года № 387-5/07, с целью развития инновационной  
деятельности и создания современной инновационной инфраструктуры в Автономной Рес-
публике Крым, а также изучения и применения международного опыта в этой области:
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым организовать работу по  
подготовке и проведению в период с 18 по 22 мая 2009 года XIV Международной научно-
практической конференции «Актуальные вопросы развития инновационной деятельности».
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации организо-
вать освещение проведения XIV Международной научно-практической конференции «Акту-
альные вопросы развития инновационной деятельности» в средствах массовой информации.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министерство эко-
номики Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 13 марта 2009 года  
№ 150-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ
С целью изучения проблемных вопросов, связанных с деятельностью государственного  
предприятия «Международный детский центр «Артек»:
1. Создать рабочую группу в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе в срок до 15 апреля 2009 года подготовить и представить информацию  240
241
242172 № 3 Ст. 242—243
о результатах работы.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 16 марта 2009 года  
№ 152-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.03.2009 г. № 152-р
СОСТАВ
рабочей группы
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, руководитель рабочей группы;  
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы;  
Маркова Тамара Григорьевна  — начальник отдела внешкольной работы и оздоровле-
ния детей Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Респуб-
лики Крым, секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Гамаль Виктор Романович  — Гурзуфский поселковый голова (с согласия);  
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам;  
Новожилов Борис Валерьевич  — генеральный директор государственного предприятия  
«Международный детский центр «Артек» (с согласия);  
Черевков Николай Викторович  — первый заместитель министра промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ВСЕУКРА-
ИНСКОЙ ЭСТАФЕТЫ ПАМЯТИ «СЛАВА ОСВОБОДИТЕЛЯМ УКРАИНЫ»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Украины от 13 января 2009 года  
№ 842-VI «О праздновании 65-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне и осво-
бождения Украины от фашистских захватчиков»:
1. Провести в апреле 2009 года в городах и районах Автономной Республики Крым эста-
фету памяти «Слава освободителям Украины» согласно графику (прилагается).
2. Организационному комитету по подготовке и проведению празднования 65-летия По-
беды и памятных событий Великой Отечественной войны 1941—1945 годов (далее — органи-243173 № 3 Ст. 243
зационный комитет) совместно с Крымской республиканской организацией ветеранов войны,  
труда и военной службы согласовать с Херсонской областной и Севастопольской городской  
государственными администрациями время и место принятия и передачи символов эстафеты.  
3. Рекомендовать исполнительному комитету Армянского городского совета обеспечить  
торжественный прием делегаций Херсонской области и Автономной Республики Крым для  
получения-передачи эстафеты «Слава освободителям Украины».
4. Рекомендовать исполнительному комитету Симферопольского городского совета обес-
печить проведение праздничных мероприятий в связи с 65-летием освобождения г. Симферо-
поль от фашистских захватчиков 13 апреля 2009 года.
5. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
стирациям в Автономной Республике Крым:
5.1. До 23 марта 2009 года представить в организационный комитет планы мероприятий  
по подготовке и проведению Всеукраинской эстафеты памяти «Слава освободителям Украи-
ны» в соответствующих регионах.
5.2. Совместно с городскими и районными организациями ветеранов войны, труда и во-
енной службы согласовать с органами исполнительной власти и местного самоуправления со-
седних регионов порядок, время и место принятия и передачи эстафеты «Слава освободителям  
Украины».  
6. До 30 марта 2009 года согласованные материалы по принятию и передаче эстафеты  
представить  Крымскому республиканскому совету ветеранов войны, труда и военной службы.
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 17 марта 2009 года  
№ 154-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.03.2009 г. № 154-р
ГРАФИК
движения эстафеты памяти «Слава освободителям Украины»  
по районам и городам Автономной Республики Крым
№ 
п/пКто передает символ
(город, район)Кто получает символ
(город, район)Дата
1. Херсонская область Автономная Республика Крым 08.04.2009
Направление действий 2-й Гвардейской армии
1. г. Армянск г. Красноперекопск 11.04.2009
2. г. Красноперекопск пгт Раздольное 13.04.2009
3. пгт Раздольное пгт Черноморское 14.04.2009
4. пгт Черноморское г. Евпатория 13.04.2009
5. г. Евпатория г. Саки 13.04.2009
6. Сакский район г. Симферополь 13.04.2009
Направление действий 51-й армии и 19-го танкового корпуса
7. г. Армянск Красноперекопский район 11.04.2009
8. Красноперекопский район пгт Первомайское 10.04.2009
9. пгт Первомайское г. Джанкой 11.04.2009
10. г. Джанкой пгт Красногвардейское 12.04.2009
11. пгт Красногвардейское г. Симферополь 13.04.2009
12. Симферопольский район г. Бахчисарай 14.04.2009
13. г. Бахчисарай г. Симферополь 17.04.2009174 № 3 Ст. 243—244
№ 
п/пКто передает символ
(город, район)Кто получает символ
(город, район)Дата
1-е направление действий отдельной Приморской армии
14. г. Керчь пгт Ленино 12.04.2009
15. пгт Ленино пгт Кировское 13.04.2009
16. пгт Кировское пгт Советское 13.04.2009
17. пгт Советское пгт Нижнегорский 12.04.2009
18. пгт Нижнегорский г. Белогорск  13.04.2009
19. г. Белогорск г. Симферополь 13.04.2009
2-е направление действий отдельной Приморской армии
20 пгт Ленино (символ города-героя Керчь) г. Феодосия 13.04.2009
21. г. Феодосия г. Судак 14.04.2009
22. г. Судак г. Алушта 15.04.2009
23. г. Алушта г. Ялта 16.04.2009
24. г. Ялта г. Симферополь 17.04.2009
25. Автономная Республика Крым г. Севастополь 09.05.2009
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ВОПРОСАМ УСОВЕРШЕН-
СТВОВАНИЯ АДМИНИСТРАТИВНО-ТЕРРИТОРИАЛЬНОГО УСТРОЙ-
СТВА И МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ
1. Создать рабочую группу по вопросам усовершенствования административно-терри-
ториального устройства и местного самоуправления в составе согласно Приложению.  
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 18 марта 2009 года  
№ 156-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.03.2009 г. № 156-р
СОСТАВ  
рабочей группы по вопросам усовершенствования административно-
территориального устройства и местного самоуправления
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, председатель рабочей группы;  
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым, сопредседатель рабочей группы;  
Шулежко Константин Сергеевич  — заведующий отделом по организации взаимодей-
ствия с Верховной Радой Автономной Республики Крым и органами местного самоуправ-
ления управления по организационным вопросам Управления делами Совета министров Авто-244175 № 3 Ст. 244
номной Республики Крым, секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Голубев Николай Павлович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам;  
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления по организационным вопросам Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Даниленко Андрей Петрович  — Евпаторийский городской голова (с согласия);  
Киселев Рубен Николаевич  — первый заместитель председателя Ассоциации органов  
местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастополь (с согласия);  
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам (с согласия);  
Мельникова Ирина Валериевна  — заместитель начальника Главного юридического  
управления — заведующая контрольно-методическим отделом Управления делами Совета  
министров Автономной Республики Крым;  
Минаева Галина Алексеевна  — директор Государственного предприятия «Крымское  
управление геодезии, картографии и геоинформационных систем» (с согласия);  
Питюренко Ольга Ивановна  — начальник Главного управления статистики в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Федосенко Елена Семеновна  — советник Министра юстиции Украины — и. о. начальни-
ка Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Рес публике  
Крым (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________