СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 8
2009  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 8
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 8
2009  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректор  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —   Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 21.09.09 г. Тираж 320 экз.3 № 8
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй – ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
607. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 августа 2009 г. № 1315-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».
608. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 августа 2009 г. № 1316-5/09  
«О ходатайстве о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины Шматова М. В.».
609. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1317-5/09  
«О награждении работников различных отраслей».
610. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1318-5/09  
«О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики Крым одаренным учащимся общеобразовательных учеб-
ных заведений».
611. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1319-5/09  
«О присуждении премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
612. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1320-5/09  
«Об обращении в Кабинет Министров Украины по вопросу о включении в проект маршрута Черноморской окру жной  
автомагистрали в качестве основной дороги участка Херсон — Джанкой — Керчь».
613. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1321-5/09  
«О проведении переговоров о сотрудничестве между Автономной Республикой Крым (Украина) и Ленинградск ой 
областью (Российская Федерация)».
614. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1322-5/09  
«О проведении переговоров о сотрудничестве между Автономной Республикой Крым (Украина) и Нижегородск ой 
областью (Российская Федерация)».
615. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1323-5/09  
«О проведении переговоров о сотрудничестве между Автономной Республикой Крым (Украина) и Новгородско й об-
ластью (Российская Федерация)».
616. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1324-5/09  
«О заключении Соглашения между Автономной Республикой Крым (Украина) и автономным сообществом Фораль  
Наварра (Королевство Испания) о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничеств е».
617. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 августа 2009 г. № 1325-5/09  
«О присуждении премий Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам  
общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений , 
созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
618. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 августа 2009 г. № 1326-5/09  
«О награждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым Ефименко Н. Ф. ».4 № 8
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
619. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2009 г. № 387 «Об объяв-
лении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего п оль-
зования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым».
620. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 июля 2009 г. № 421 «Об отмене  
распоряжений Раздольненской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым».
621. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 июля 2009 г. № 424 «О распреде-
лении объема дополнительной субвенции».
622. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 июля 2009 г. № 425 «О дополни-
тельной дотации из Государственного бюджета Украины на обеспечение лечения больных сахарным диабетом ».
623. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2009 г. № 426 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2009 года № 203».
624. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 июля 2009 г. № 427 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2009 года № 348».
625. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2009 г. № 430 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 марта 2009 года № 152».
626. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 августа 2009 г. № 431 «О рас-
пределении субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение задолженности по разн ице в  
тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения и водоотведения, которые производились, транспорти ровались  
и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии , услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным или согласованным органами государственной власт и или  
органами местного самоуправления».
627. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 432 «О пере-
даче имущества».
628. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 433 «О внесе-
нии изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 сентября 2002 года №  375».
629. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 434 «Об орга-
низации и проведении Международного кубка авторалли «Ялта rally».
630. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 435 «О вопро-
сах софинансирования (долевого участия) местными бюджетами работ на объектах, финансируемых в 2009 г оду 
Министерством жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым».
631. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 436 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2007 года № 326» .
632. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 437 «Об  
утверждении Перечня предприятий-потребителей в Автономной Республике Крым, для которых должна быть у ста-
новлена экологическая броня электроснабжения».
633. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 439 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 апреля 2009 года № 2 48».
634. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 440 «О выдаче  
лицензии и копии лицензии на осуществление турагентской деятельности».
635. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 441 «О прове-
дении в рамках Фестиваля искусств Украины творческого отчета Автономной Республики Крым в г. Киеве».
636. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 443 «Об  
утверждении доработанной технической документации по землеустройству по установлению границ Ялтинско го 
горно-лесного природного заповедника».
637. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 445 «О снятии  
с контроля постановлений, распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым».
638. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2009 г. № 447 «О награж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
639. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2009 г. № 449 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 марта 2009 года № 15 2».
640. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 450 «Об ис-
полнении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2009 года».
641. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 451 «О пога-
шении задолженности по выплате заработной платы на предприятиях строительной отрасли Автономной Респ уб-
лики Крым по итогам первого полугодия 2009 года».
642. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 452 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июля 1998 года № 170  «Об  
утверждении положений о чрезвычайных противоэпизоотических комиссиях».5 № 8
643. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 453 «О ходе  
выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 3 июня 2008 года № 289».
644. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 454 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2002 года № 265 ».
645. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 456 «О ходе  
подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности в Автономной Республике Крым к п ро-
ведению сева озимых культур под урожай 2010 года».
646. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 457 «О списа-
нии с баланса Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым затрат по учас тку 
незавершенного строительства объекта «Водоснабжение г. Ялты из Вилинского водозабора в засушливые го ды».
647. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 458 «Об орга-
низации и проведении в Автономной Республике Крым военно-патриотической спортивно-прикладной игры «З ар-
ница».
648. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 459 «О на-
значении стипендий Совета министров Автономной Республики Крым членам Малой академии наук школьников  
Крыма «Искатель».
649. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 460 «О назна-
чении стипендий Совета министров Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
650. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 461 «О при-
остановлении действия пункта 3 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 30 апрел я 
2009 года № 249».
651. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 462 «О внесе-
нии изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2009 года № 13 7».
652. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 463 «О про-
ведении VII Международной выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2009».
653. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 465 «Об итогах  
допризывной подготовки юношей в 2008/2009 учебном году и основных мероприятиях на новый 2009/2010 уч ебный  
год».
654. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 466 «О раз-
решении на разработку проекта отвода земельных участков для ведения личного крестьянского хозяйства гражданке  
Украины Калининой Клавдии Борисовне».
655. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 467 «О пере-
даче в собственность земельного участка для ведения садоводства гражданке Украины Сидлецкой Юлии Але ксан-
дровне».
656. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 468 «О работе  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных органов местных советов и р айон-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в  
Совет министров Автономной Республики Крым, за первое полугодие 2009 года».
657. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 469 «О со-
стоянии исполнительской дисциплины в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым по ито гам 
1 полугодия 2009 года».
658. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 470 «О предло-
жениях Совета министров Автономной Республики Крым для включения в повестку дня восьмой сессии Верхо вной  
Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
659. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 августа 2009 г. № 472 «О снятии  
с контроля постановлений, распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым».
660. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2009 г. № 475 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 апреля 2009 года № 2 22».
661. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 августа 2009 г. № 477 «Об уча-
стии Автономной Республики Крым в VIII Международном инвестиционном форуме «Сочи-2009».
**********
662. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 6 августа 2009 г. № 479-р «О соз-
дании рабочей группы по регулированию платных услуг, предоставляемых государственными и коммунальным и 
учреждениями охраны здоровья».
663. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 августа 2009 г. № 484-р «О созда-
нии территориальной инвентаризационной комиссии по проведению технической инвентаризации защитных со ору-
жений в Автономной Республике Крым».
664. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2009 г. № 501-р «О Курк-
чи Ю. И.».6 № 8
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
665. Приказ Крымской таможни от 24 июля 2009 года № 301 «Об утверждении Технологической схемы ор-
ганизации осуществления в пункте пропуска «Акватория ОАО «Судостроительный завод «Залив» таможенного  
контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания и товаров, которые перемещаются ими че рез 
таможенную границу Украины».
666. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 6 августа 2009 года № 702/324  
«Об утверждении Технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, транспортных средс тв, 
грузов и товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения «Ялтинский м орской  
торговый порт».  
667. Приказ Симферопольского пограничного отряда и Крымской таможни от 6 августа 2009 года № 703/325  
«Об утверждении Технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, транспортных средс тв, 
грузов и товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения «Феодосийски й мор-
ской торговый порт».7 № 8 Ст. 607
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд и в связи  
с Днем строителя:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный строитель Автономной Республики  
Крым»:
Алешину Сергею Николаевичу  — коммерческому директору ООО «Предприятие  
«СоюзСтройТехнология », г. Симферополь;  
Вовк Любови Григорьевне  — начальнику филиала «Раздольненский райавтодор»  
ДП «Крымавтодор» ОАО «Государственная акционерная компания «Автомобильные дороги  
Украины»;  
Диденко Александру Евгеньевичу  — директору «Производственного объединения  
«Домостроительный  комбинат — Консоль» ООО фирмы «Консоль ЛТД», г. Симферополь;  
Зозуле Юрию Петровичу  — директору департамента «Готовое жилье» «Производст-
венного объединения «Консоль-Отделка» ООО фирмы «Консоль ЛТД», г. Симферополь;  
Старенченко Вадиму Александровичу  — директору Симферопольской дирекции служ-
бы заказчика ООО фирмы «Консоль ЛТД», г. Симферополь;  
Чепанову Валерию Викторовичу  — главному инженеру ООО «Предприятие «Союз-
СтройТехнология», г. Симферополь;  
Шполянскому Леониду Кивовичу  — генеральному директору предприятия «ЛЕАЛ»,  
г. Симферополь.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Журавлева Юрия Владимировича  — заместителя директора по безопасности и  
социально-бытовым вопросам ООО «Предприятие «СоюзСтройТехнология», г. Симферополь;  
Изая Анатолия Петровича  — заместителя директора по проектной работе и капиталь-
ному строительству, начальника архитектурно-проектного отдела ООО «Предприятие «Союз-
СтройТехнология», г. Симферополь;  
Карева Владимира Робертовича  — директора ООО «Профессионал», г. Симферополь;  
Клепче Алексея Валерьевича  — директора ООО «Титан Украины», г. Армянск;  
Колесниченко Александра Владимировича  — монтажника производственного объеди-
нения «Консоль-Каркас» ООО фирмы «Консоль ЛТД», г. Симферополь;  
Норгелло Евгения Дмитриевича  — заместителя директора Советского районного ком-
мунального предприятия «УКС»;  
Позиненко Андрея Александровича  — заместителя генерального директора по произ-
водству предприятия «ЛЕАЛ», г. Симферополь;  
Романиву Людмилу Вальдемаровну  — главного архитектора — заведующую сектором  
регионального развития и строительства Первомайской районной государственной админи-
страции;  
Сулейманова Эдуарда Викторовича  — генерального директора Крымского республи-
канского предприятия «Противооползневое управление»;  
Ткаченко Юрия Валентиновича  — заместителя директора ООО «Предприятие «Союз-
СтройТехнология», г. Симферополь.6078 № 8 Ст. 607—609
2. За значительные достижения в работе и многолетний добросовестный труд присво-
ить почетное звание «Заслуженный работник курортов и туризма Автономной Республики  
Крым»
Трофимову Игорю Григорьевичу  — главному врачу ДП «Санаторий «Орлиное гнездо»  
ЗАО «Укрпрофздравница», г. Ялта.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 4 августа 2009 года
№ 1315-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДАТАЙСТВЕ О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ УКРАИНЫ ШМАТОВА М. В.
В соответствии с пунктом 10 Положения о Почетной грамоте и Грамоте Верховной Рады  
Украины, утвержденного Постановлением Верховной Рады Украины от 5 июля 2001 года  
№ 2541-III, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября  
2008 года № 978-5/08 «О порядке внесения в Верховную Раду Украины ходатайств о награжде-
нии Почетной грамотой и Грамотой Верховной Рады Украины»  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о награждении Почетной грамотой  
Верховной Рады Украины за значительные достижения в работе, многолетний добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со дня образования Государственной  
телерадиовещательной компании «Крым»  Шматова Михаила Вячеславовича  — генерально-
го директора Государственной телерадиовещательной компании «Крым».
2. Направить данное ходатайство в Верховную Раду Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2009 года
№ 1316-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с Днем независимости Украины:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Зелинского Александра Лукича  — ветерана труда, Красноперекопский район;  
Колпикова Ивана Николаевича  — полковника, заместителя начальника управления  
Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины по тылу — на-
чальника тыла;  
Островского Александра Алексеевича  — генерал-майора, заместителя командующего  
Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины по береговой обороне — начальника  
войск береговой обороны Командования Военно-Морских Сил Вооруженных Сил Украины;  608
6099 № 8 Ст. 609
Проценко Анатолия Анатольевича  — полковника милиции, начальника Симферополь-
ского городского управления Главного управления МВД Украины в Автономной Республике  
Крым.  
1.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»  
Погорелому Валерию Ивановичу  — солисту ансамбля «Морская душа» Севастополь-
ского дома офицеров Черноморского Флота Российской Федерации;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Быковой Людмиле Валентиновне  — преподавателю теоретических дисциплин комму-
нального заведения Симферопольского городского совета «Симферопольская детская музы-
кальная школа № 1»;  
Васину Александру Федоровичу  — руководителю народного вокального ансамбля  
«Крымские узоры» Останинского сельского дома культуры, Ленинский район;  
Ивановой Людмиле Михайловне  — руководителю образцового театра моды «Галерия-
Люкс» Районного дворца культуры, Сакский район;  
Кружко Льву Петровичу  — директору Красноперекопского краеведческого музея;  
Тирияки Виктору Захаровичу  — старшему газзану Евпаторийского комплекса кенас;  
Чемериской Любови Ивановне  — заведующей сектором по хореографии районного  
организационно-методического центра народного творчества Районного дворца культуры,  
Сакский район;
«Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»
Кухарской Ольге Ивановне  — художественному руководителю хореографической  
студии классического и народно-сценического танца на базе Республиканской организации  
«Крымский академический украинский музыкальный театр»;
«Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»
Гулько Майе Андреевне  — учителю украинского языка и литературы Армянской обще-
образовательной школы I—III ступеней № 1;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Кальченко Валерию Степановичу  — заместителю директора по учебно-производст-
венной работе Крымского республиканского профессионально-технического учебного заведе-
ния «Керченское высшее морское профессиональное училище»;  
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Белохвостову Юрию Ивановичу  — врачу-хирургу отделения гнойной хирургии 1472  
военно-морского клинического госпиталя имени академика Пирогова Н. И., г. Севастополь;  
Гальперту Якову Иосифовичу  — заведующему центром охраны зрения, врачу-офталь-
мологу детскому коммунального учреждения «Детское территориальное медицинское объе-
динение», г. Евпатория;  
Гурской Маргарите Васильевне  — заведующей санитарно-гигиеническим отделом  
государственного учреждения «Керченская городская санитарно-эпидемиологическая стан-
ция»;  
Зубареву Александру Андреевичу  — врачу-неврологу, заведующему эксперименталь-
ной лабораторией 1472 военно-морского клинического госпиталя имени академика Пирого-
ва Н. И., г. Севастополь;  
Иванову Виктору Николаевичу  — главному врачу Гришинской сельской врачебной  
амбулатории  семейного типа, Первомайский район;  
Ильиной Валентине Леонидовне  — заведующей поликлиникой, врачу-дерматовенеро-
логу Крымского республиканского учреждения «Клинический кожно-венерологический  
диспансер» ;  
Кошелевой Елене Анатольевне  — главному врачу 3-го городского поликлинического  
объединения, г. Симферополь;  
Салахову Наилю Шамильевичу  — врачу-невропатологу Евпаторийской межрайонной  
медико-социальной экспертной комиссии;  
Чабале Василию Леонтьевичу  — главному государственному санитарному врачу Ниж-
негорской районной санитарно-эпидемиологической станции;  
Чемоданову Игорю Геннадьевичу  — заместителю главного врача по хирургической  
помощи  городской клинической больницы № 6 скорой медицинской помощи, г. Симферополь;  10 № 8 Ст. 609
Яковенко Владимиру Марковичу  — врачу-эпидемиологу Советской районной сани-
тарно-эпидемиологической станции;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»:
Окопской Тамаре Николаевне  — старшей медицинской сестре терапевтического от-
деления Белогорской районной больницы;  
Понаморенко Вере Адамовне  — заместителю главного врача по медсестринству Ленин-
ской центральной районной больницы;
«Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым»:
Куровскому Игорю Брониславовичу  — генерал-лейтенанту, начальнику управления  
Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины;  
Шумеевой Марине Аркадьевне  — начальнику управления труда и социальной защиты  
населения Советской районной государственной администрации;
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»
Шмелькову Владиславу Валерьевичу  — техническому директору ОАО «Крымский  
содовый  завод», г. Красноперекопск;
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»
Михайлову Владимиру Петровичу  — генеральному директору ООО «Группа компаний  
«Владоград», г. Симферополь;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»:
Незеленниковой Татьяне Васильевне  — начальнику отдела внутренней торговли Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потреби-
телей;  
Черкасовой Елене Павловне  — главному специалисту отдела общественного питания  
и бытового обслуживания Республиканского комитета Автономной Республики Крым по тор-
говле и защите прав потребителей;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»:
Максимович Раисе Георгиевне  — подполковнику милиции, начальнику отдела финан-
сового обеспечения и бухгалтерского учета Главного управления МВД Украины в Автономной  
Республике Крым;  
Мостовой Ирине Юрьевне  — начальнику отдела учета и отчетности Феодосийского  
городского  совета;  
Черешневому Игорю Николаевичу  — майору, начальнику финансового отделения  
управления Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Новиковой-Козловой Нине Лаврентьевне  — старшему советнику юстиции, начальнику  
отдела защиты прав и свобод несовершеннолетних управления защиты прав и свобод граждан  
и интересов государства Прокуратуры Автономной Республики Крым;  
Стрельникову Валентину Михайловичу  — главному государственному инспектору  
труда отдела контроля за соблюдением законодательства № 1 Территориальной государст-
венной инспекции труда в Автономной Республике Крым;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»
Вербицкой Юлии Александровне  — редактору отдела политики газеты «Крымская  
правда», кандидату филологических наук, г. Симферополь;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики  
Крым»:
Бузмакову Вячеславу Алексеевичу  — ветерану труда и спорта, г. Симферополь;
Куликовой Ларисе Александровне  — начальнику отдела по управлению объектами об-
щей собственности территориальных громад Первомайского районного совета, члену прези-
диума Федерации гандбола и пляжного гандбола Автономной Республики Крым.
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Ахтемова Асана Салимовича  — старшего лейтенанта милиции, старшего участкового  
инспектора милиции сектора участковых инспекторов милиции Советского районного отдела  
Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Бекирова Джафера Энверовича  — заместителя председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту;  11 № 8 Ст. 609
Бойцова Евгения Николаевича  — ветерана труда, кандидата технических наук, г. Сим-
ферополь;
Бунчук Марину Михайловну  — врача-невролога детского Крымского республиканско-
го учреждения «Детская клиническая больница»;
Вечеру Татьяну Николаевну  — директора Армянского городского центра занятости;  
Годока Владимира Павловича  — заведующего кардиологическим отделением Ялтин-
ской городской больницы;  
Думу Геннадия Ивановича  — подполковника милиции, начальника оперативно-ин-
формационного отдела «Скорпион» управления по борьбе с организованной преступностью  
Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Лапшину Людмилу Иннокентьевну  — заместителя начальника управления Государ-
ственного казначейства в г. Керчи Главного управления Государственного казначейства Ук-
раины в Автономной Республике Крым;  
Логвинова Николая Евгеньевича  — подполковника милиции, старшего оперуполно-
моченного по особо важным делам отдела раскрытия преступлений против личности управ-
ления уголовного розыска Главного управления МВД Украины в Автономной Республике  
Крым;  
Максименко Оксану Васильевну  — главного специалиста отдела регистрации актов  
гражданского состояния Евпаторийского городского управления юстиции Автономной Рес-
публики Крым;  
Мамутову Айше Руслановну  — старшего лейтенанта милиции, старшего следователя  
отделения расследования экономических преступлений следственного отдела Джанкойского  
городского отдела (по обслуживанию г. Джанкоя и Джанкойского района) Главного управле-
ния МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Мартинович Ирину Анатольевну  — учителя начальных классов Красноперекопской  
общеобразовательной школы I—III ступеней № 5 Красноперекопского городского совета;  
Мехоношину Аллу Анатольевну  — начальника управления образования и по делам  
детей  Красноперекопской районной государственной администрации;  
Миронова Максима Григорьевича  — заместителя начальника Главного управления  
Государственного  казначейства Украины в Автономной Республике Крым;  
Мирошникову Елену Юрьевну  — главного государственного исполнителя отдела го-
сударственной исполнительной службы Керченского городского управления юстиции Авто-
номной Республики Крым;  
Нагина Виталия Сергеевича  — майора, старшего офицера оперативного отделения  
в/ч 3009 Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины;  
Овечко Олега Александровича  — подполковника милиции, заместителя начальни-
ка управления — начальника отдела борьбы с преступлениями в сфере земельных отноше-
ний управления Государственной службы борьбы с экономической преступностью Главного  
управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Политковского Александра Александровича  — подполковника, начальника группы  
боевой и специальной подготовки в/ч 4125 Крымского территориального командования вну-
тренних войск МВД Украины;  
Пронюка Андрея Михайловича  — прапорщика, начальника караула стрелковой роты  
(по конвоированию, экстрадиции и охране подсудимых) 1 патрульного батальона (по охране  
общественного порядка) в/ч 4110 Крымского территориального командования внутренних  
войск  МВД Украины;  
Розенберга Александра Моисеевича  — ветерана труда, г. Симферополь;
Санодзе Важу Рубеновича  — директора ЗАО «Октябрьский вино-коньячный завод» с  
1971 года по 2000 год, Красногвардейский район;  
Труфанова Алексея Александровича  — подполковника милиции, начальника опера-
тивно-справочного сектора розыска без вести пропавших граждан управления уголовного ро-
зыска Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Удовеню Валерия Викторовича  — артиста оркестра коммунального учреждения Сим-
феропольского городского совета «Симферопольский городской театр эстрады»;  
Федцова Александра Федоровича  — врача-офтальмолога отделения офтальмологии 1472  
военно-морского клинического госпиталя имени академика Пирогова Н. И., г. Севастополь;  12 № 8 Ст. 609—610
Шабурову Валентину Ивановну  — начальника отдела экономического анализа Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потреби-
телей;  
Шкиндера Сергея Васильевича  — полковника внутренней службы, заместителя на-
чальника Главного управления — начальника Главного управления Государственной фельдъ-
егерской службы Украины в Автономной Республике Крым.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем  
авиации:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник транспорта Автономной Рес-
публики Крым»
Небесному Петру Юрьевичу  — заместителю директора по эксплуатации авиационной  
техники — начальнику авиационно-технической базы Крымского государственного авиацион-
ного предприятия «Универсал-Авиа».  
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Ага Тамару Николаевну  — заведующую здравпунктом Крымского государственного  
авиационного предприятия «Универсал-Авиа».  
3. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд и высокий  
профессионализм присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым»
Сониной Маргарите Дмитриевне  — заместителю начальника управления урегулирова-
ния отношений собственности, развития сельских территорий, инновационной деятельности и  
внешнеэкономических связей — начальнику отдела развития сельских территорий Министер-
ства аграрной политики Автономной Республики Крым;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»
Онищенко Ольге Дмитриевне  — ответственному секретарю коммунального предприя-
тия «Редакция газеты «Судакские вести».
4. За значительный личный вклад в развитие парламентаризма в Украине, многолетний  
добросовестный труд и высокий профессионализм наградить Почетной грамотой Президиума  
Верховной Рады Автономной Республики Крым
Зайчука Валентина Александровича  — Руководителя Аппарата Верховной Рады Укра-
ины, г. Киев.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1317-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТИПЕНДИЯХ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ УЧЕБ-
НЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 декабря 2006 года № 282-5/06 «О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики  
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить в 2009/2010 учебном году стипендии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений в размере 20% прожи-
точного минимума, установленного для детей в возрасте от 6 до 18 лет:61013 № 8 Ст. 610
учащимся школ г. Алушты:
Голубеву Дмитрию Алексеевичу  — ученику Приветненской общеобразовательной  
школы  I—III ступеней;  
Денщиковой Валентине Игоревне  — ученице Алуштинской общеобразовательной  
школы  I—III ступеней № 2;  
Доценко Виктору Викторовичу  — ученику Алуштинского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа — физико-математический лицей»;  
Ковальковой Ольге Игоревне  — ученице Алуштинского учебно-воспитательного  
комплекса  «Школа-коллегиум»;  
Малиеву Ивану Леонидовичу  — ученику Партенитской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Маркову Игорю Анатольевичу  — ученику Изобильненской общеобразовательной  
школы  I—III ступеней;  
Селиванову Алексею Викторовичу  — ученику Маломаякской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Собченко Анастасии Петровне  — ученице Алуштинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Щепоткину Александру Владимировичу  — ученику Малореченской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;
учащимся школ г. Армянска:
Бовгире Анастасии Николаевне  — ученице Армянского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-гимназия № 3»;  
Кучеренко Ирине Анатольевне  — ученице Армянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4;  
Нижнику Глебу Игоревичу  — ученику Армянского учебно-воспитательного комплекса  
школы-лицея № 2;  
Стукаловой Людмиле Владимировне  — ученице Перекопской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 7;  
Сусидко Анне Сергеевне  — ученице Армянской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 1;
учащимся школ г. Джанкоя:
Безбородовой Дарье Игоревне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 8;  
Валееву Артему Радиковичу  — ученику Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4;  
Горецкой Юлии Александровне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7;  
Кочуневой Ольге Викторовне  — ученице Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Недожогиной Елене Вячеславовне  — ученице Джанкойской общеобразовательной  
школы-комплекса I—III ступеней № 2;  
Сухорукову Сергею Александровичу  — ученику Джанкойской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 5;  
Хоменко Сергею Васильевичу  — ученику Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Штойко Алене Игоревне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 6»;
учащимся школ г. Евпатории:
Абдурашитовой Эльдание Асановне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 16;  
Батенькину Алексею Александровичу  — ученику Евпаторийской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней № 12;  
Боряк Алине Владимировне  — ученице Заозерненской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Дудоладову Александру Александровичу  — ученику Евпаторийского учебно-
воспитательного комплекса «Общеобразовательная физико-математическая школа І—ІІІ сту-
пеней № 6 — дошкольное учебное заведение № 31»;  14 № 8 Ст. 610
Зейналовой Диане Альбертовне  — ученице Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа № 14 — лицей»;  
Ищук Анастасии Игоревне  — ученице Мирновской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Кулаковой Яне Владимировне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 13 с украинским и русским языками обучения;  
Кулыку Роману Юрьевичу  — ученику Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 15;  
Малищук Ирине Олеговне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 7;  
Маяковской Алене Владимировне  — ученице Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная физико-математическая школа І—ІІІ ступеней № 6 — до-
школьное учебное заведение № 31»;  
Пац Дарье Игоревне  — ученице Новоозерненской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Петуховой Елене Юрьевне  — ученице Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 11;
Разумовой Лидии Владимировне  — ученице Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Гимназия им. И. Сельвинского»;  
Столярову Евгению Александровичу  — ученику Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 2;  
Топер Евгении Евгеньевне  — ученице Евпаторийского учебно-воспитательного ком-
плекса «Гимназия с углубленным изучением английского языка № 8»;  
Хафизовой Мунире Ахмед-кизи  — ученице Евпаторийской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 18 с крымскотатарским языком обучения;  
Шумкову Денису Игоревичу  — ученику Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;
учащимся школ г. Керчи:
Бельской Алине Олеговне  — ученице Керченской специализированной школы  
I—III ступеней  № 1 им. В. Дубинина с углубленным изучением английского языка;  
Вайсброд Анне Станиславовне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 5;  
Галкиной Екатерине Романовне  — ученице Керченской специализированной школы  
I—III ступеней № 19 с углубленным изучением английского языка;  
Гаркуше Роману Витальевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 15;  
Гришановой Анастасии Вадимовне  — ученице Керченской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 24;  
Губской Екатерине Андреевне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 23;  
Гусаковой Дарье Александровне  — ученице Керченского учебно-воспитательного ком-
плекса — общеобразовательной школы I ступени — гимназии № 2 имени В. Г . Короленко;  
Дербуновой Юлии Андреевне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4;  
Киселю Александру Владимировичу  — ученику Керченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 17 им. В. Белик;  
Клименко Николаю Витальевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 28;  
Левченко Кристине Анатольевне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 13;  
Маноловой Ирине Владимировне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 26;  
Матвейчук Виктории Сергеевне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 10;  
Науменко Евгению Николаевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 25;  15 № 8 Ст. 610
Ольховской Валерии Александровне  — ученице Керченского учебно-воспитательного  
комплекса — общеобразовательной школы I—II ступеней — морского технического лицея;  
Репе Виктории Владимировне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 11;  
Салюк Валерии Витальевне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 12;  
Семенову Никите Андреевичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 26;  
Ткачук Марине Свиридовне  — ученице Керченского учебно-воспитательного комплек-
са — общеобразовательной школы I ступени — гимназии № 1;  
Шевердиной Наталье Сергеевне  — ученице Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Яресько Андрею Романовичу  — ученику Керченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 9;
учащимся школ г. Красноперекопска:
Калюгиной Анастасии Андреевне  — ученице Красноперекопской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней № 5;  
Мироненко Тимуру Вадимовичу  — ученику Красноперекопского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа-лицей № 2»;  
Сахарову Дмитрию Андреевичу  — ученику Красноперекопской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 4;  
Сниховскому Владиславу Леонидовичу  — ученику Красноперекопского учебно-воспи-
тательного комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Спасеновой Марии Игоревне  — ученице Красноперекопского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа — учебно-производственный комбинат № 1»;
учащимся школ г. Саки:
Васильевой Ольге Сергеевне  — ученице Сакского учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей»;  
Герасимчук Лилии Сергеевне  — ученице Сакской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1 им. Героя Советского Союза В. К. Гайнутдинова;  
Миколюку Сергею Ивановичу  — ученику Сакской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4 им. Героя Советского Союза Ф. И. Сенченко;  
Нестеренко Дарье Владимировне  — ученице Сакского учебно-воспитательного ком-
плекса: школы I ступени — гимназии № 1;  
Стерховой Дарье Александровне  — ученице Сакской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Филончуку Дмитрию Александровичу  — ученику Сакской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;
учащимся школ г. Симферополя:
Браиловскому Богдану Сергеевичу  — ученику гимназии № 1 им. К. Д. Ушинского;  
Булатову Фикрету Эскендеровичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса  
школы-лицея «Открытый космический лицей»;
Бурлаке Юлии Владимировне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 10 имени Э. К. Покровского;  
Буштыну Александру Богдановичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 3 им. А. С. Макаренко»;  
Васину Алексею Геннадиевичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Шко-
ла-лицей № 3 им. А. С. Макаренко»;  
Волынец Дарье Олеговне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Таврическая  
школа-гимназия № 20»;  
Гаврилину Павлу Андреевичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 17»;  
Галимовой Эльзаре Рифатовне  — ученице специализированной общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 7 им. А. В. Мокроусова;  
Герман Татьяне Васильевне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
сад № 15»;  16 № 8 Ст. 610
Гирко Анастасии Игоревне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 28;  
Даимовой Эльзаре Эльвединовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
«Украинская  школа-гимназия»;  
Дудник Надежде Владимировне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 21;  
Журавлеву Юрию Сергеевичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 40;  
Зайцеву Владиславу Юрьевичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 34;  
Зинченко Алексею Сергеевичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей им. 10-летия независимости Украины»;  
Ибрагимовой Диляре Энверовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 6;  
Иминовой Эмине Серверовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 25»;  
Каминской Алисе Евгеньевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 18;  
Коваленко Анастасии Андреевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 27;  
Котову Николаю Евгеньевичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Симфе-
ропольский экономический лицей»;  
Кудре Татьяне Викторовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 26;  
Кузнецовой Анастасии Олеговне  — ученице специализированного учебно-воспита-
тельного комплекса «Сад-школа № 6»;  
Кутузовой Таисии Валерьевне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
коллегиум № 14»;  
Лавринович Валерии Степановне  — ученице общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 37;  
Ляпиной Вере Андреевне  — ученице специализированной общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 24;  
Майко Алексею Вадимовичу  — ученику гимназии № 9;
Маргиновой Елене Витальевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 30;  
Мининой Татьяне Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 38;  
Муратовой Гульнаре Ризаевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 23;  
Мусатенко Ксении Семеновне  — ученице учебно-реабилитационного центра для детей  
с нарушением зрения;  
Нафеевой Зулейхе Сулеймановне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 42;  
Никоновой Веронике Вячеславовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-сад № 36»;  
Обшарской Алене Валерьевне  — ученице гимназии № 11 им. К. А. Тренева;  
Османовой Севиле Мамутовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 5;  
Пазий Анне Ярославовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса школы-лицея  
«Открытый космический лицей»;  
Пахомовой Алине Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 35;  
Погодаеву Александру Дмитриевичу  — ученику общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 13;  
Полгар Анне Анатольевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 33;17 № 8 Ст. 610
Проколий Виктории Геннадиевне  — ученице общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 31;  
Пысларь Елене Владимировне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Шко-
ла-гимназия № 39»;  
Самойлович Юлии Николаевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 8;  
Саниной Евгении Александровне  — ученице общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 2;  
Сейдаметовой Анифе Энверовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 29;  
Сейтумерову Алиму Сейтумеровичу  — ученику общеобразовательной школы  
I—III ступеней  № 12;  
Семеняк Ксении Вадимовне  — ученице гимназии № 11 им. К. А. Тренева;  
Скороходу Вячеславу Валерьевичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 25»;  
Соловьевой Надежде Сергеевне  — ученице специализированного учебно-воспитатель-
ного комплекса «Лингвист»;  
Тамаровой Анне Викторовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 23;  
Федяровой Анастасии Юрьевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 4;  
Хабрат Виктории Вадимовне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 10 имени Э. К. Покровского;  
Чигидиной Татьяне Александровне  — ученице общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 19;  
Шатько Ксении Геннадиевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 4;  
Шершневой Екатерине Олеговне  — ученице гимназии № 1 им. К. Д. Ушинского;  
Шульге Анастасии Олеговне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 43;
учащимся школ г. Судака:
Борисенко Сергею Юрьевичу  — ученику Дачновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
Дурандиной Наталье Геннадьевне  — ученице Судакского городского лицея;  
Зарудневой Екатерине Олеговне  — ученице Судакской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Зиядиновой Севиле Аблязовне  — ученице Солнечнодолинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ибрагимовой Тамиле Эскендеровне  — ученице Морской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Изосимову Александру Александровичу  — ученику Веселовской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Сейтосманову Азизу Шевкет-оглы  — ученику Судакской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3 с крымскотатарским языком обучения;  
Ткачук Татьяне Ивановне  — ученице школы-гимназии № 1;
Хасановой Ленияр Рискиевне  — ученице Грушевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ г. Феодосии:
Аврамишиной Оксане Александровне  — ученице Щебетовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Асановой Диляре Талятовне  — ученице Феодосийской специализированной школы  
І—ІІІ ступеней № 1 им. Д. Карбышева с углубленным изучением французского языка;  
Бабию Илье Ивановичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 14;  
Бакшишевой Нурие Садыковне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 15;  18 № 8 Ст. 610
Белоконь Анастасии Юрьевне  — ученице Феодосийского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — лицей № 19»;  
Василенко Ирине Юрьевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 8;  
Вишталюк Марии Викторовне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 13 им. И. Ф. Федько;  
Головичу Антону Александровичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 7;  
Гусеву Евгению Геннадьевичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Данилович Валерии Николаевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 12;  
Забавке Виталию Дмитриевичу  — ученику Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 18;  
Коваль Инне Владимировне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 17;  
Костромицкому Григорию Александровичу  — ученику Феодосийской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 11;
Мироненко Татьяне Витальевне  — ученице Феодосийского учебно-воспитательного  
комплекса общеобразовательной школы I ступени — гимназии № 5 им. И. Франко;  
Моргунову Кириллу Георгиевичу  — ученику Коктебельской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Муравьевой Яне Валерьевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 6;  
Рудик Анне Сергеевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней  № 20 им. Е. Телиги;  
Севериной Анастасии Николаевне  — ученице Феодосийской специализированной  
школы  І—ІІІ ступеней № 2 им. Д. И. Ульянова с углубленным изучением английского языка;  
Семеновой Екатерине Игоревне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4 им. В. Коробкова;  
Стаценко Ксении Васильевне  — ученице Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 10;  
Шубиной Татьяне Владимировне  — ученице Феодосийской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 9;
учащимся школ г. Ялты:
Алпеевой Валерии Валерьевне  — ученице Ялтинского учебно-воспитательного ком-
плекса № 1 «Школа-коллегиум»;  
Бевзу Александру Владимировичу  — ученику Артековской специализированной шко-
лы I—III ступеней с углубленным изучением иностранных языков;  
Гарцуевой Екатерине Сергеевне  — ученице Алупкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Гладушко Артуру Александровичу  — ученику Ялтинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 4;  
Глушаченковой Оксане Игоревне  — ученице Ливадийского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Гоенко Марине Андреевне  — ученице учебно-воспитательного объединения «Симеиз-
ская средняя общеобразовательная школа I—III ступеней — дошкольное учебное учрежде-
ние»;  
Горюшиной Анне Валерьевне  — ученице Гаспринской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ермачкову Алексею Викторовичу  — ученику экспериментального учебно-воспита-
тельного комплекса «Школа будущего»;  
Ибраимовой Эвелине Эдигеровне  — ученице Ялтинского учебно-воспитательного  
комплекса  «Детский сад — школа-коллегиум «Радуга»;  
Ивановой Марине Константиновне  — ученице Ялтинской специализированной школы  
I—III ступеней № 12;  19 № 8 Ст. 610
Капустиной Яне Васильевне  — ученице Ялтинского учебно-воспитательного комп-
лекса № 15 «Гимназия-школа-сад»;  
Карасеву Василию Геннадиевичу  — ученику Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 11;  
Карпову Алексею Германовичу  — ученику Ялтинской гимназии имени А. П. Чехова;  
Клевцовой Елене Николаевне  — ученице Гурзуфской общеобразовательной школы  
I—III ступеней им. А. С. Пушкина;  
Коротковой Анастасии Павловне  — ученице Кореизской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Коссаковскому Аркадию Анатольевичу  — ученику Ялтинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 6;  
Манакиной Евгении Олеговне  — ученице Форосской школы-сада I—III ступеней;  
Никифоровой Галине Олеговне  — ученице Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 10;  
Павловой Анастасии Валентиновне  — ученице Ялтинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 7;  
Поповой Анне Константиновне  — ученице Алупкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Рыфф Марине Юрьевне  — ученице Никитского учебно-воспитательного комплекса;  
Самофалу Евгению Владимировичу  — ученику Ялтинского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 9»;  
Тащенко Евгению Сергеевичу  — ученику Краснокаменской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Шестаковой Диане Игоревне  — ученице Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 8;  
Щербак Дарье Александровне  — ученице Ялтинского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей» № 9;
учащимся школ Бахчисарайского района:
Аблеватовой Арзы Рустемовне  — ученице Почтовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Александрову Николаю Андреевичу  — ученику Табачновской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Андреещевой Маргарите Михайловне  — ученице Бахчисарайской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней № 1;  
Барановской Юлии Сергеевне  — ученице Угловской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Бекирову Аблязизу Усеиновичу  — ученику Тургеневской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Гуренко Анастасии Александровне  — ученице Научненской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Дьячковой Евгении Игоревне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 4;  
Кальяну Богдану Анатольевичу  — ученику Плодовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Кашутиной Иларии Николаевне  — ученице Красномакской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;
Корнеевой Александре Асановне  — ученице Скалистовской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Мамутовой Динаре Ришатовне  — ученице Тенистовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Меметову Кемалу Вельмуровичу  — ученику Каштановской общеобразовательной  
школы  І—ІІІ ступеней;  
Муединовой Айше Ильясовне  — ученице Вилинской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 2;  
Мустафаевой Ульвие Юнусовне  — ученице Куйбышевской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  20 № 8 Ст. 610
Надопте Наталье Владимировне  — ученице Железнодорожненской общеобразова-
тельной школы І—ІІІ ступеней;  
Нестеренко Наталье Андреевне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 4;  
Ничаевой Татьяне Андреевне  — ученице Верхореченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Пилигримовой Екатерине Ивановне  — ученице Бахчисарайского учебно-воспита-
тельного комплекса «Школа-гимназия»;  
Самсоновой Анжелике Вячеславовне  — ученице Вилинской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 1;  
Сейтягаевой Селиме Эскендеровне  — ученице Голубинской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Тацишиной Елене Петровне  — ученице Долинненской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Тихонову Игорю Владимировичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Шко-
ла-лицей с профессиональным обучением»;  
Умеровой Зареме Наримановне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной  
школы  І—ІІІ ступеней № 5;  
Шевчук Анастасии Александровне  — ученице Бахчисарайской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 2;  
Ярощук Ольге Романовне  — ученице Холмовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;
учащимся школ Белогорского района:
Абдувелиевой Фереде Алим-къызы  — ученице Чернопольской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Абдурафиевой Фере Сервер-кызы  — ученице Белогорской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 3;  
Аблаеву Рустему Якубовичу  — ученику Вишенской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Алиевой Эмине Дляверовне  — ученице Муромской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Арашкевич Людмиле Васильевне  — ученице Земляничненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Асанову Ахтему Серверовичу  — ученику Русаковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
Велиевой Эльмаз Фикретовне  — ученице Зуйской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 2 с крымскотатарским языком обучения;  
Горпинченко Юлии Владимировне  — ученице Зуйской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Дроздову Максиму Олеговичу  — ученику Курской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Жолудевой Анастасии Константиновне  — ученице Криничненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Кадыровой Сабине Меметовне  — ученице Новожиловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Кимсановой Диане Мураджоновне  — ученице Мельничновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Когану Сергею Дмитриевичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 1 I—III ступеней им. К. И. Щелкина с модульной технологией обучения»;  
Кравченко Наталии Александровне  — ученице Литвиненковской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Меметову Эдуарду Артуровичу  — ученику Цветочненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Окан Ярине Октаевне  — ученице Васильевской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Пархоменко Юлии Александровне  — ученице Мичуринской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  21 № 8 Ст. 610
Рожман Кристине Васильевне  — ученице Богатовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Семенову Александру Александровичу  — ученику Зеленогорской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Скипору Богдану Олеговичу  — ученику Крымрозовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Халиловой Айше Диляверовне  — ученице Белогорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4 с крымскотатарским языком обучения;  
Хидченко Василию Васильевичу  — ученику Ароматновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Цымбалюку Дмитрию Валерьевичу  — ученику Зыбинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Шушлебиной Веронике Раимбековне  — ученице Белогорской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;
учащимся школ Джанкойского района:
Аблятифовой Диляре Шевкетовне  — ученице Победненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Аджимуратову Ризе Ремзиевичу  — ученику Заречненского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательное учебное заведение — дошкольное учебное заведение»;
Асановой Асие Диляверовне  — ученице Майской общеобразовательной школы  
I—III ступеней с крымскотатарским языком обучения;  
Беляловой Азизе Рустемовне  — ученице Яркополенской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Борецкому Сергею Геннадьевичу  — ученику Крымской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Борошок Светлане Владимировне  — ученице Завет-Ленинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гаврильчик Татьяне Игоревне  — ученице Кондратьевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Грицюку Михаилу Ивановичу  — ученику Чайкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Заволокиной Анне Владимировне  — ученице Азовского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — гимназия»;  
Зеленецкой Юлии Владимировне  — ученице Новокрымского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Иванченко Богдану Юрьевичу  — ученику Яснополянской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Каруниной Марии Анатольевне  — ученице Новостепновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Клочкову Дмитрию Геннадьевичу  — ученику Изумрудновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Луговому Роману Владимировичу  — ученику Лобановского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Мироновой Татьяне Геннадьевне  — ученице Медведевского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Муждабаевой Эльнаре Карленовне  — ученице Заречненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Пацюку Алексею Владимировичу  — ученику Табачненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Пронюшкиной Анастасии Юрьевне  — ученице Столбовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Проценко Анастасии Валерьевне  — ученице Пахаревской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Рубанову Дмитрию Сергеевичу  — ученику Стальновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Садулаевой Лутфие Аблятиповне  — ученице Луганского учебно-воспитательного ком-
плекса;  22 № 8 Ст. 610
Сейтбуллаевой Эльвире Жемаловне  — ученице Целинновского учебно-воспитатель-
ного комплекса;  
Склюеву Кириллу Михайловичу  — ученику Майского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательное учебное заведение — дошкольное учебное заведение»;  
Сологуб Евгении Сергеевне  — ученице Масловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Тарате Татьяне Сергеевне  — ученице Просторненского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Уржаткину Роману Сергеевичу  — ученику Рощинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Чалой Людмиле Викторовне  — ученице Светловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Чмут Елене Петровне  — ученице Ярковской общеобразовательной школы I—III ступе-
ней; 
Шкуриной Анастасии Андреевне  — ученице Вольновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Эмиралиевой Эмине Решатовне  — ученице Соленоозерской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Якушиной Алине Викторовне  — ученице Роскошненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Яцышиной Татьяне Александровне  — ученице Мирновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
учащимся школ Кировского района:
Байрамовой Эльвире Ибраимовне  — ученице Владиславовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Бережняк Анне Сергеевне  — ученице Шубинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бойко Юрию Ивановичу  — ученику Синицынской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ваитовой Адиле Исметовне  — ученице Приветненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
Джемилевой Диане Диляверовне  — ученице Журавской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дмитренко Павлу Сергеевичу  — ученику Яркополенской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Золотаревской Анастасии Николаевне  — ученице Новопокровской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Кошарной Полине Викторовне  — ученице Старокрымского учебно-воспитательного  
комплекса № 3 «Школа-лицей с модульной технологией обучения»;  
Мартыновой Сафинас Меметовне  — ученице Старокрымской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Мелюху Александру Николаевичу  — ученику Кировского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 2»;  
Попову Евгению Олеговичу  — ученику Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Седову Василию Витальевичу  — ученику Льговской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Соломахе Анне Валерьевне  — ученице Старокрымского учебно-воспитательного ком-
плекса № 1 «Школа-гимназия»;  
Татаревской Ольге Юрьевне  — ученице Партизанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Терехину Кириллу Сергеевичу  — ученику Золотополенской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Усеиновой Сейране Шевкетовне  — ученице Абрикосовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Часовских Дарье Николаевне  — ученице Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  23 № 8 Ст. 610
учащимся школ Красногвардейского района:
Абдурахмановой Лиле Серверовне  — ученице Зерновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Аникиной Александре Валерьевне  — ученице Октябрьской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  
Апсатаровой Анне Юрьевне  — ученице Климовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бахи Алие Меметовне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 3 им. И. Гаспринского;  
Бахшишевой Эльмаз Алимовне  — ученице Клепининской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней имени 51 Армии;  
Весютовой Анастасии Игоревне  — ученице Восходненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Воркожоковой Эвелине Дляверовне  — ученице Амурской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Давлетшаеву Гирею Недимовичу  — ученику Котельниковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Деркачу Михаилу Алексеевичу  — ученику Новопокровской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ежевской Диане Михайловне  — ученице Петровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Иващенко Денису Игоревичу  — ученику Калининской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Казанцевой Алене Сергеевне  — ученице Краснознаменской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Маханьковой Татьяне Вячеславовне  — ученице Ленинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Меметовой Эльнуре Кяшифовне  — ученице Ровновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Муратову Мустафе Музафаровичу  — ученику Мускатновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Мухамеджанову Тимуру Маратовичу  — ученику Октябрьского учебно-воспитательного  
комплекса № 1 «Школа-гимназия»;  
Насретдиновой Диане Рамильевне  — ученице Колодезянской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Полевой Анастасии Геннадьевне  — ученице Марьяновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Полякову Михаилу Александровичу  — ученику Красногвардейской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 2;  
Прокопенко Денису Олеговичу  — ученику Петровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Степчуку Николаю Николаевичу  — ученику Удачненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Топчий Екатерине Андреевне  — ученице Янтарненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Федорковой Юлии Николаевне  — ученице Красногвардейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Хабибуллиной Татьяне Радиковне  — ученице Полтавской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Хоменко Тамаре Юрьевне  — ученице Александровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Целуйко Яне Витальевне  — ученице Пятихатской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Юнусовой Зере Ремзиевне  — ученице Найденовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  24 № 8 Ст. 610
учащимся школ Красноперекопского района:
Агафоновой Ольге Юрьевне  — ученице Красноармейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Априамовой Юлии Витальевне  — ученице Магазинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Билец Екатерине Сергеевне  — ученице Братской общеобразовательной школы
I—III ступеней;
Грише Виктории Александровне  — ученице Ишунской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Максимову Константину Геннадьевичу  — ученику Воинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Матвиенко Марии Владимировне  — ученице Ильинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мудрицкой Наталье Николаевне  — ученице Таврической общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Николенко Никите Сергеевичу  — ученику Новопавловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Феденко Ольге Викторовне  — ученице Зеленонивской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шевчук Наталье Викторовне  — ученице учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия»;  
Шелухе Ольге Сергеевне  — ученице Орловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Эмирсеитовой Зарине Анверовне  — ученице Почетненской общеобразовательной  
школы  I—III ступеней;
учащимся школ Ленинского района:
Асановой Гулизар Ибрагимовне  — ученице Семисотской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Асановой Севиль Бекировне  — ученице Войковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Борзюк Наталье Викторовне  — ученице Марфовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бохановой Марине Андреевне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
им. Горького, пгт Ленино;  
Георгице Ксении Даниловне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 3 с украинским языком обучения, г. Щелкино;  
Денисову Алексею Романовичу  — ученику общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 2, г. Щелкино;  
Елову Егору Евгеньевичу  — ученику Горностаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Изетуллаеву Юнусу Линуровичу  — ученику Заветненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ковалевой Анне Алексеевне  — ученице Ленинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кравчук Анастасии Геннадьевне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 1», г. Щелкино;  
Максудовой Лемаре Велитовне  — ученице Ильичевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Манукало Екатерине Александровне  — ученице Приозерненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Маркелову Андрею Константиновичу  — ученику Кировской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Нуфтулаевой Алие Наримановне  — ученице Батальненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Осетровой Диане Витальевне  — ученице Марьевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  25 № 8 Ст. 610
Пасичник Наталье Владимировне  — ученице Виноградненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Письменному Юрию Игоревичу  — ученику Чистопольской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Поздняковой Анастасии Сергеевне  — ученице общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 1, пгт Багерово;  
Поповой Марине Сергеевне  — ученице Луговской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Романцовой Александре Александровне  — ученице Останинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Сабило Наталье Александровне  — ученице общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 1, пгт Ленино;  
Свидлову Виктору Владимировичу  — ученику Уваровской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Седых Светлане Владимировне  — ученице Калиновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сеутовой Асие Энверовне  — ученице Глазовской общеобразовательной школы
I—III ступеней;  
Сивкову Сергею Александровичу  — ученику общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 2, пгт Багерово;  
Фазыловой Ление Недимовне  — ученице Красногорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Футкарадзе Роману Джумберовичу  — ученику Новониколаевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Харченко Анне Владимировне  — ученице Октябрьской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Нижнегорского района:
Беляловой Мавие Аметовне  — ученице Дрофинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Деолог Светлане Александровне  — ученице Жемчужинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Дрючиной Ирине Сергеевне  — ученице Пшеничненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ериной Ларисе Александровне  — ученице Косточковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ефановой Виктории Викторовне  — ученице Емельяновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ибрагимовой Медине Медатовне  — ученице Нижнегорской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Канибас Кристине Николаевне  — ученице Акимовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
Кодельянц Кристине Николаевне  — ученице Нижнегорского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 3» ;  
Конакову Игорю Владимировичу  — ученику Зоркинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Куземину Евгению Александровичу  — ученику Охотской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Латышевой Наталье Александровне  — ученице Уваровской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Никитиной Виолетте Юрьевне  — ученице Червоновского учебно-воспитательного объ-
единения школы-сада I—III ступеней;  
Полтаран Ольге Олеговне  — ученице Нижнегорского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей № 1»;  
Попачу Виталию Юрьевичу  — ученику Новогригорьевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Сорокину Денису Александровичу  — ученику Ивановской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  26 № 8 Ст. 610
Торопчиной Анастасии Викторовне  — ученице Лиственской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Турчиной Виктории Викторовне  — ученице Чкаловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Чубик Надежде Викторовне  — ученице Желябовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шищенко Ольге Викторовне  — ученице Михайловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шиян Елене Алексеевне  — ученице Изобильненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ярмошик Марине Васильевне  — ученице Садовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Первомайского района:
Аметову Диляверу Аблязовичу  — ученику Сусанинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Асмановой Айше Наримановне  — ученице Сарыбашской общеобразовательной школы  
I—III ступеней с крымскотатарским языком обучения;  
Ахметовой Эльвире Зейферовне  — ученице Степновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Барановой Екатерине Олеговне  — ученице Калининской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бекировой Урхие Амзаевне  — ученице Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Воронкевич Виктории Юрьевне  — ученице Гвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Довганю Александру Анатольевичу  — ученику Черновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Иванову Андрею Викторовичу  — ученику Гришинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Каланче Наталье Викторовне  — ученице Абрикосовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кравчук Надежде Юрьевне  — ученице Правдовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ли Ангелине Романовне  — ученице Алексеевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Логуновой Марии Евгеньевне  — ученице Островской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Охрамович Наталье Станиславовне  — ученице Стахановской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Парафилову Дмитрию Анатольевичу  — ученику Кормовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Радочиной Ренате Сергеевне  — ученице Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Сиротюк Надежде Вениаминовне  — ученице Октябрьской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Юзбашеву Эльдару Ремзиевичу  — ученику Крестьяновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Яцкиной Веронике Николаевне  — ученице Войковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Раздольненского района:
Абибуллаевой Лилии Шевкетовне  — ученице Новоселовской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Васильцовой Рите Валерьевне  — ученице Кумовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Ганзиной Ниле Набиевне  — ученице Чернышевской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  27 № 8 Ст. 610
Данец Алене Сергеевне  — ученице Ковыльненской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Жигаловской Людмиле Михайловне  — ученице Славянской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Исмаилову Алиму Нуриевичу  — ученику Серебрянской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Каниболоцкой Юлии Игоревне  — ученице Нивовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Лямцевой Юлии Николаевне  — ученице Раздольненской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 1;  
Мамбетовой Диляре Илимдаровне  — ученице Орловской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Мефаевой Султание Ильимдаровне  — ученице Славновской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Никитиной Ольге Андреевне  — ученице Раздольненской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 2 им. Л. Рябики;
Ромас Дарье Александровне  — ученице Зиминской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Русаковой Алисе Олеговне  — ученице Кукушкинской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Стариковой Ирине Викторовне  — ученице Сенокосненской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Степанюк Анастасии Николаевне  — ученице Ботанической общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Танкусовой Сафинар Мухтаровне  — ученице Березовской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Умеровой Айше Сейдаметовне  — ученице Котовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Хайбуллаевой Фериде Рустемовне  — ученице Ручьевской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
учащимся школ Сакского района:
Абдураманову Руслану Эскендеровичу  — ученику Карьерновской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Абдурашидову Эреджепу Алиевичу  — ученику Геройской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Аблаеву Руслану Куртаджиевичу  — ученику Суворовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Аблезимовой Диане Серверовне  — ученице Елизаветовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
Абросимовой Марии Андреевне  — ученице Лесновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Безклейной Инне Александровне  — ученице Виноградовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Бондаренко Кристине Игоревне  — ученице Столбовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней им. Героя Советского Союза Н. А. Токарева;  
Гаевской Снежане Валерьевне  — ученице Новофедоровской школы-лицея;  
Голубых Егору Юрьевичу  — ученику Крымской школы-гимназии;  
Григориву Евгению Петровичу  — ученику Ивановской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Данильцу Роману Александровичу  — ученику Ромашкинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Джеляловой Феридэ Арсеновне  — ученице Зерновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дроновой Валерии Валерьевне  — ученице Сизовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ибадуллаевой Замире Зинуровне  — ученице Каменоломненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  28 № 8 Ст. 610
Иванову Алексею Сергеевичу  — ученику Трудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Исаку Ивану Александровичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса «Уют-
ненская общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Крыжановской Татьяне Александровне  — ученице Михайловской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Курдау Рамазану Абдуназаровичу  — ученику Крайненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Липатникову Алексею Викторовичу  — ученику Ильинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Московченко Анне Анатольевне  — ученице Веселовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Новиковой Александре Олеговне  — ученице Молочненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ольховскому Артему Андреевичу  — ученику Ореховской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Паламарчуку Николаю Александровичу  — ученику Митяевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Пикуле Евгении Викторовне  — ученице Штормовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Свеженцевой Виктории Юрьевне  — ученице Охотниковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сенику Дмитрию Сергеевичу  — ученику Воробьевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Тагирову Мустафе Назимовичу  — ученику Вересаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Темиркаяеву Рефату Дляверовичу  — ученику Журавлинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Усеиновой Ленизе Элемдаровне  — ученице Кольцовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Хлимановой Ксении Александровне  — ученице Червоновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Хохлову Георгию Анатольевичу  — ученику Фрунзенской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Цатурян Эвелине Агабековне  — ученице Добрушинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шамсутдиновой Наджие Равилевне  — ученице Шелковичненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Юсуповой Лилии Руслановне  — ученице Наташинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Симферопольского района:
Аблаеву Сергею Шевкетовичу  — ученику Тепловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Антощуку Богдану Викторовичу  — ученику Гвардейского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Байрамову Таиру Муратовичу  — ученику Добровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бекирову Эмилю Кемаловичу  — ученику Украинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бодурову Сирану Джаферовичу  — ученику Новоселовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Будимирову Олегу Константиновичу  — ученику Константиновской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Волошеной Дарье Юрьевне  — ученице Широковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Гладкоскок Марии Дмитриевне  — ученице Молодежненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  29 № 8 Ст. 610
Горишняк Анне Андреевне  — ученице Скворцовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Гритчиной Виктории Юрьевне  — ученице Чайкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Грицковой Лидии Леонидовне  — ученице Кольчугинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Губарику Александру Васильевичу  — ученику Мирновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Гуменюк Лидии Александровне  — ученице Партизанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дульчак Ирине Викторовне  — ученице Молодежненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Дундареву Павлу Юрьевичу  — ученику Гвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Ермаковой Елене Александровне  — ученице Первомайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ибраимову Линуру Наримановичу  — ученику Кольчугинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Канатаевой Яне Ленуровне  — ученице Мазанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Касьяненко Сергею Александровичу  — ученику Кубанской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Кобе Анастасии Андреевне  — ученице Чистенского учебно-воспитательного комплекса  
«Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Костюченко Диане Олеговне  — ученице Перовского учебно-воспитательного комплек-
са «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Красиковой Анастасии Андреевне  — ученице Мирновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  
Крепичевой Нине Андреевне  — ученице Журавлевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кузнецовой Анастасии Андреевне  — ученице Денисовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
Лукояновой Екатерине Александровне  — ученице Трудовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Овчинниковой Любови Сергеевне  — ученице Маленской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Олейнику Дмитрию Викторовичу  — ученику Винницкой общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Осипенко Ивану Васильевичу  — ученику Укромновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Османовой Алие Энверовне  — ученице Донской общеобразовательной школы
I—III ступеней;  
Пономаренко Валерии Валериевне  — ученице Новоандреевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Скороход Виктории Сергеевне  — ученице Родниковского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Тарасенко Владиславу Эдуардовичу  — ученику Урожайновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Черниковой Дарье Сергеевне  — ученице Пожарской общеобразовательной школы
I—III ступеней;  
Чернобук Анне Сергеевне  — ученице Гвардейской общеобразовательной школы
I—III ступеней № 1;  
Чурки Алиму Бариевичу  — ученику Николаевской общеобразовательной школы  
I—III  ступеней;  
Ювашеву Ибраиму Сейтасановичу  — ученику Перевальненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;30 № 8 Ст. 610
учащимся школ Советского района:
Галкиной Маргарите Александровне  — ученице Черноземненской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Горковенко Александре Александровне  — ученице Дмитровской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Заричной Марии Андреевне  — ученице Ильичевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ибрагимову Исмету Асановичу  — ученику Заветненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней им. Крымских партизан;  
Керим Мавиле Редвановне  — ученице Раздольненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Куртбединовой Заде Эскендеровне  — ученице Пушкинской общеобразовательной
школы I—III ступеней;  
Макееву Анатолию Николаевичу  — ученику учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 2»;  
Ногиной Ирине Юрьевне  — ученице Красногвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Окороковой Кристине Владимировне  — ученице учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 1»;  
Рудневой Алене Александровне  — ученице Урожайновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Рябову Денису Анатольевичу  — ученику Краснофлотской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сухиной Елене Анатольевне  — ученице Чапаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Умеровой Эльзаре Ленуровне  — ученице Советской общеобразовательной школы
I—III ступеней № 3 с крымскотатарским языком обучения;  
Харабибер Анифе Эбнеутовне  — ученице Некрасовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Яльчи Лиле Энверовне  — ученице Прудовской общеобразовательноой школы
I—III ступеней;
учащимся школ Черноморского района:
Бедрединовой Софие Ахмадовне  — ученице Красноярской общеобразовательной
школы I—III ступеней;  
Буто Юлии Алексеевне  — ученице Черноморского учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 3»;  
Бучеловской Елене Александровне  — ученице Новоивановской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гребеннику Николаю Николаевичу  — ученику Окуневской общеобразовательной  
школы  I—III ступеней;  
Грунц Наталье Юрьевне  — ученице Далековской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Денисову Богдану Николаевичу  — ученику Черноморской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Ибраимовой Феридэ Серверовне  — ученице Межводненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Колчановой Яне Андреевне  — ученице Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Косолап Александре Витальевне  — ученице Новосельской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Мешдиевой Алие Рустемовне  — ученице Краснополянской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Поцыбенко Анне Олеговне  — ученице Медведевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Пошлякову Александру Сергеевичу  — ученику Оленевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  31 № 8 Ст. 610—611
Пронь Валерии Павловне  — ученице Черноморского учебно-воспитательного комплек-
са «Школа-лицей № 1»;  
Февзиеву Билялу Диляверовичу  — ученику Водопойненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
учащимся республиканских учебных заведений:
Абкеримову Ремзи Наримановичу  — ученику республиканского учебного заведения  
«Крымская гимназия-интернат для одаренных детей Министерства образования и науки  
Автономной  Республики Крым»;  
Бандурченко Татьяне Сергеевне  — ученице республиканского учебного заведения  
«Феодосийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней № 1 Мини-
стерства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Кольцовой Анне Юрьевне  — ученице республиканского учебного заведения «Евпа-
торийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министерства  
образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Омельченко Павлу Викторовичу  — ученику республиканского учебного заведения  
«Ливадийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министер-
ства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Руденко Ярославу Владимировичу  — ученику республиканского учебного заведения  
«Керченский учебно-воспитательный комплекс — интернат-лицей искусств Министерства  
образования  и науки Автономной Республики Крым»;  
Устинову Владимиру Игоревичу  — ученику республиканского учебного заведения  
«Керченская общеобразовательная школа-интернат I—III ступеней № 1 Министерства обра-
зования и науки Автономной Республики Крым»;  
Цариной Наталье Александровне  — ученице республиканского учебного заведения  
«Алупкинская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министер-
ства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Якобчуку Кириллу Игоревичу  — ученику республиканского учебного заведения  
«Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой Министерства об-
разования и науки Автономной Республики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1318-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О премиях Автономной Республики Крым студентам выс-
ших учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить в I семестре 2009/2010 учебного года премии Автономной Республики Крым  
студентам высших учебных заведений в размере 2,8 минимальной академической стипендии  
студентов высших учебных заведений III—IV уровней аккредитации ежемесячно каждая:
1. Премию имени В. И. Вернадского студентам Таврического национального университе-
та им. В. И. Вернадского:
Бантышевой Анастасии Леонидовне  — студентке 5-го курса экономического факультета;
Власовой Анне Николаевне  — студентке 5-го курса географического факультета;  
Гванцеладзе Анне Николаевне  — студентке 5-го курса факультета крымскотатарской и  
восточной филологии;  61132 № 8 Ст. 611
Долгову Андрею Геннадиевичу  — студенту 5-го курса философского факультета;
Костиной Татьяне Сергеевне  — студентке 4-го курса факультета славянской филологии  
и журналистики;
Миланину Александру Альбертовичу  — студенту 5-го курса факультета математики и  
информатики;  
Мячиной Анне Владимировне  — студентке 4-го курса факультета украинской фило-
логии и украиноведения;  
Полутиной Елене Виталиевне  — студентке 5-го курса факультета иностранной фило-
логии;
Соколенко Богдану Валентиновичу  — студенту 5-го курса физического факультета;
Чикаловой Ольге Евгеньевне  — студентке 5-го курса факультета управления.
2. Премию имени С. И. Георгиевского студентам Крымского государственного медицин-
ского университета им. С. И. Георгиевского:
Бережному Антону Владимировичу  — студенту 5-го курса 1-го медицинского факультета;  
Винокуровой Марии Михайловне  — студентке 5-го курса фармацевтического факультета;
Гудзь Ирине Анатолиевне  — студентке 6-го курса 2-го медицинского факультета;  
Османову Али Юсуфовичу  — студенту 4-го курса стоматологического факультета;
Смилиной Галине Владимировне  — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета.  
3. Премию имени Я. И. Рязанова студентам Южного филиала «Крымский агротехнологи-
ческий университет» Национального университета биоресурсов и природопользования Украины:
Дементьеву Сергею Юрьевичу  — студенту 4-го курса экономического факультета;  
Добрице Юлии Александровне  — студентке 3-го курса факультета лесного, садово-
паркового и охотничьего хозяйства;  
Дятел Ольге Николаевне  — студентке 4-го курса экономического факультета;  
Калинчевой Вере Геннадьевне  — студентке 4-го курса технологического факультета;  
Смирновой Ирине Юрьевне  — студентке 4-го курса факультета технологии производ-
ства, хранения и переработки продукции растениеводства.
4. Премию имени И. Гаспринского студентам Республиканского высшего учебного заве-
дения «Крымский инженерно-педагогический университет»:
Билял Эльмаз Адиль-Гареевне  — студентке 5-го курса психолого-педагогического  
факультета ;  
Дугу Севиле Мустафаевне  — студентке 4-го курса факультета искусств;  
Мусаеву Эрвину Кязимовичу  — студенту 5-го курса экономического факультета;
Мустафаевой Эмине Серверовне  — студентке 4-го курса факультета искусств;
Ягьяеву Энверу Дляверовичу  — студенту 5-го курса факультета искусств.
5. Премию имени Б. Е. Патона студентам Национальной академии природоохранного и  
курортного строительства:
Ковбан Екатерине Валерьевне  — студентке 4-го курса факультета экономики и мене д-
жмента;
Муровской Анне Сергеевне  — студентке 5-го курса факультета водных ресурсов и энер-
гетики;  
Семеновой Анастасии Владимировне  — студентке 4-го курса факультета экономики и  
менеджмента;  
Телячьему Юрию Олеговичу  — студенту 5-го курса архитектурно-строительного фа-
культета;  
Чепурной Елене Александровне  — студентке 5-го курса архитектурно-строительного  
факультета.
6. Премию имени В. А. Сухомлинского студентам Республиканского высшего учебного  
заведения «Крымский гуманитарный университет»:
Богдановой Наталье Николаевне  — студентке 2-го курса факультета педагогики и пси-
хологии;
Горобец Юлии Ивановне  — студентке 4-го курса факультета экономики и менеджмента;  
Мищук Татьяне Николаевне  — студентке 5-го курса Евпаторийского педагогического  
факультета;
Цвилиховской Наталье Николаевне  — студентке 4-го курса факультета эстетического  
воспитания;  33 № 8 Ст. 611—612
Шатрову Алексею Владимировичу  — студенту 5-го курса историко-филологического  
факультета.
7. Премию имени Н. М. Книповича студентам Керченского государственного морского  
технологического университета:
Воронкиной Екатерине Анатольевне  — студентке 3-го курса технологического факуль-
тета;  
Ермак Маргарите Алексеевне  — студентке 3-го курса технологического факультета;  
Касичу Илье Владимировичу  — студенту 3-го курса морского факультета;
Третьякову Константину Романовичу  — студенту 3-го курса морского факультета;  
Ярышу Никите Геннадиевичу  — студенту 3-го курса морского факультета.
8. Премию имени Ю. Богатикова студентам Крымского университета культуры, искусств  
и туризма:
Аблязимовой Эляне Алимовне  — студентке 5-го курса факультета музыкального ис-
кусства и социокультурной деятельности;  
Босулаеву Дмитрию Владимировичу  — студенту 4-го курса факультета музыкального  
искусства и социокультурной деятельности;  
Мыльниковой Анне Вениаминовне  — студентке 5-го курса факультета режиссуры и  
хореографии;
Серегину Станиславу Вячеславовичу  — студенту 5-го курса факультета режиссуры и  
хореографии;  
Струковой Ирине Александровне  — студентке 5-го курса факультета музыкального ис-
кусства и социокультурной деятельности.
9. Премию имени А. П. Жорича курсантам и студентам Крымского юридического инсти-
тута Одесского государственного университета внутренних дел:
Динисляму Дляверу Смаиловичу  — студенту 4-го курса юридического факультета;  
Ковальчуку Максиму Валерьевичу  — курсанту 4-го курса факультета подготовки спе-
циалистов криминальной милиции;  
Павленко Надежде Андреевне  — курсанту 4-го курса факультета подготовки специали-
стов криминальной милиции;  
Пилипенко Марии Анатольевне  — курсанту 4-го курса факультета подготовки специа-
листов для подразделений следствия и дознания;  
Швецовой Марии Алексеевне  — курсанту 4-го курса факультета подготовки специали-
стов для подразделений следствия и дознания.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1319-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЩЕНИИ В КАБИНЕТ МИНИСТРОВ УКРАИНЫ ПО ВОПРОСУ  
О ВКЛЮЧЕНИИ В ПРОЕКТ МАРШРУТА ЧЕРНОМОРСКОЙ ОКРУЖ-
НОЙ АВТОМАГИСТРАЛИ В КАЧЕСТВЕ ОСНОВНОЙ ДОРОГИ УЧАСТ-
КА ХЕРСОН — ДЖАНКОЙ — КЕРЧЬ  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Считать целесообразным включение в проект маршрута Черноморской окружной авто-
магистрали в качестве основной дороги участка Херсон — Джанкой — Керчь, проходящего по  
территории Автономной Республики Крым.  
2. Обратиться в Кабинет Министров Украины с просьбой включить в проект маршрута  
Черноморской окружной автомагистрали в качестве основной дороги участок Херсон — Джан-61234 № 8 Ст. 612
кой — Керчь, проходящий по территории Автономной Республики Крым (обращение прила-
гается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1320-5/09
Прилагается
к Решению Президиума
Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 20.08.2009 г. № 1320-5/09
КАБИНЕТ МИНИСТРОВ
УКРАИНЫ
ОБРАЩЕНИЕ
о включении в проект маршрута Черноморской окружной автомагистрали  
в качестве основной дороги участка Херсон — Джанкой — Керчь
По имеющейся в Верховной Раде Автономной Республики Крым информации на заседа-
нии Руководящего комитета Черноморской окружной автомагистрали 15—16 июня 2009 года  
в г. Салоники (Греция) при рассмотрении маршрута автомагистрали, проходящего по террито-
рии Украины, было инициировано включение в проект маршрута в качестве основной дороги  
участка Херсон — Джанкой — Керчь, проходящего по территории Автономной Республики  
Крым.
Органы власти Автономной Республики Крым заинтересованы в положительном реше-
нии данного вопроса.
Этот участок автомобильной дороги является частью международного транспортного  
коридора Европа — Азия, строительство которого намечено Постановлением Кабинета Ми-
нистров Украины от 4 августа 1997 года № 821 «Об утверждении Концепции создания и функ-
ционирования национальной сети международных транспортных коридоров в Украине». Сле-
довательно прохождение Черноморской окружной автомагистрали по территории Автономной  
Республики Крым в рамках транспортного коридора отвечает экономическим и стратегиче-
ским интересам Украины.
Значение включения указанного участка в проект маршрута для Автономной Республики  
Крым трудно переоценить. Это даст новый импульс развитию экономики и социальной сферы  
автономии, ее транспортной инфраструктуры. Будут созданы условия для становления Авто-
номной Республики Крым как курорта мирового значения, одного из центров делового обще-
ния, проведения встреч на высшем уровне, культурных, спортивных и других мероприятий,  
для развития международного туризма, укрепления экономического сотрудничества с регио-
нами Российской Федерации и стран СНГ.
Однако вопрос прохождения Черноморской окружной автомагистрали по территории  
Автономной  Республики Крым может быть не решен из-за несогласованности некоторых  
внешнеполитических вопросов между Украиной и Российской Федерацией. Так, на заседании  
Комитета Верховной Рады Украины по вопросам европейской интеграции 8 июля 2009 года  
было принято решение рекомендовать Кабинету Министров Украины воздержаться от рас-
смотрения проекта маршрута Черноморской окружной автомагистрали по территории Авто-
номной Республики Крым до завершения процесса демаркации и делимитации границ с Рос-
сийской Федерацией.
Учитывая вышеизложенное, просим Кабинет Министров Украины при рассмотрении  
предложенного проекта маршрута Черноморской окружной автомагистрали включить в него  
в качестве основной дороги участок Херсон — Джанкой — Керчь, что будет способствовать  
комплексному экономическому развитию Автономной Республики Крым и Украины в целом.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
_____________35 № 8 Ст. 613—614
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПЕРЕГОВОРОВ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ (УКРАИНА) И ЛЕНИНГРАД-
СКОЙ ОБЛАСТЬЮ (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ)
В соответствии с пунктом 6 Положения о порядке подготовки, заключения, реализации  
и прекращения действия соглашений о сотрудничестве органов представительной и исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым с регионами Украины и регионами иностран-
ных государств в социально-экономической и культурной сферах, утвержденного Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 1998 года № 315-2/98,  
с целью развития межрегионального сотрудничества между Автономной Республикой Крым  
(Украина) и Ленинградской областью (Российская Федерация)
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Считать целесообразным проведение переговоров о сотрудничестве между Автоном-
ной Республикой Крым (Украина) и Ленинградской областью (Российская Федерация).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым разработать проект согла-
шения о сотрудничестве между органами представительной и исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым (Украина) и Ленинградской области (Российская Федерация).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1321-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПЕРЕГОВОРОВ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ (УКРАИНА) И НИЖЕГОРОД-
СКОЙ ОБЛАСТЬЮ (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ)
В соответствии с пунктом 6 Положения о порядке подготовки, заключения, реализации  
и прекращения действия соглашений о сотрудничестве органов представительной и исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым с регионами Украины и регионами иностран-
ных государств в социально-экономической и культурной сферах, утвержденного Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 1998 года № 315-2/98,  
с целью развития межрегионального сотрудничества между Автономной Республикой Крым  
(Украина) и Нижегородской областью (Российская Федерация)
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Считать целесообразным проведение переговоров о сотрудничестве между Автоном-
ной Республикой Крым (Украина) и Нижегородской областью (Российская Федерация).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым разработать проект согла-
шения о сотрудничестве между органами представительной и исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым (Украина) и Нижегородской области (Российская Федерация).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1322-5/09
_____________613
61436 № 8 Ст. 615—616
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПЕРЕГОВОРОВ О СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ (УКРАИНА) И НОВГОРОД-
СКОЙ ОБЛАСТЬЮ  (РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ)
В соответствии с пунктом 6 Положения о порядке подготовки, заключения, реализации  
и прекращения действия соглашений о сотрудничестве органов представительной и исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым с регионами Украины и регионами иностран-
ных государств в социально-экономической и культурной сферах, утвержденного Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 1998 года № 315-2/98,  
с целью развития межрегионального сотрудничества между Автономной Республикой Крым  
(Украина) и Новгородской областью (Российская Федерация)
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Считать целесообразным проведение переговоров о сотрудничестве между Автоном-
ной Республикой Крым (Украина) и Новгородской областью (Российская Федерация).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым разработать проект согла-
шения о сотрудничестве между органами представительной и исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым (Украина) и Новгородской области (Российская Федерация).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1323-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАКЛЮЧЕНИИ СОГЛАШЕНИЯ МЕЖДУ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКОЙ КРЫМ (УКРАИНА) И АВТОНОМНЫМ СООБЩЕСТВОМ  
ФОРАЛЬ НАВАРРА (КОРОЛЕВСТВО ИСПАНИЯ) О ТОРГОВО-
ЭКОНОМИЧЕСКОМ, НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКОМ И КУЛЬТУРНОМ  
СОТРУДНИЧЕСТВЕ  
В соответствии с Положением о порядке подготовки, заключения, реализации и прекра-
щения действия соглашений о сотрудничестве органов представительной и исполнительной  
власти Автономной Республики Крым с регионами Украины и регионами иностранных го-
сударств в социально-экономической и культурной сферах, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 1998 года № 315-2/98, с целью  
развития межрегионального сотрудничества между Автономной Республикой Крым (Украина)  
и автономным сообществом Фораль Наварра (Королевство Испания)
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Считать целесообразным заключение Соглашения между Автономной Республи-
кой Крым (Украина) и автономным сообществом Фораль Наварра (Королевство Испания) о  
торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве.
2. Направить проект вышеуказанного Соглашения в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым для проведения в установленном порядке процедуры согласования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1324-5/09
_____________615
61637 № 8 Ст. 617
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПЕДАГОГИЧЕСКИМ И НАУЧНО-ПЕДАГОГИЧЕСКИМ РАБОТНИКАМ  
ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ, ПРОФЕССИОНАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ,  
ДОШКОЛЬНЫХ, ВНЕШКОЛЬНЫХ И ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕ-
НИЙ, СОЗДАННЫХ НА БАЗЕ ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 апреля 1999 года № 455-2/99 «О знаках отличия Автономной Республики Крым», Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 291-5/06  
«О премиях Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работ-
никам общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и  
высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым»  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За особые успехи в обучении и воспитании учащихся и студентов, деятельность, на-
правленную на обеспечение доступности образования и получение качественного обра-
зования, присудить в 2009 году премии Автономной Республики Крым педагогическим и  
научно-педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических,  
дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, при-
надлежащего Автономной Республике Крым, в размере 10,0 тыс. грн каждая:
Аршанскому Евгению Семеновичу  — учителю музыкального искусства учебно-
воспитательного комплекса «Школа-гимназия № 1», Советский район;  
Верещагиной Наталье Андреевне  — руководителю кружка Красногвардейского цент-
ра детского и юношеского творчества, Красногвардейский район;  
Гафарову Экрему Абселямовичу  — учителю крымскотатарского языка и литературы  
Нижнегорской общеобразовательной школы I—III ступеней № 2, Нижнегорский район;  
Григоренко Александру Леонидовичу  — учителю географии общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 18, г. Симферополь;  
Григоренко Елене Николаевне  — заместителю директора по учебно-воспитательной  
работе, учителю биологии Молодежненской общеобразовательной школы I—III ступеней № 1,  
Симферопольский район;  
Давыденко Наталье Анатольевне  — учителю украинского языка и литературы Черно-
морского учебно-воспитательного комплекса «Школа-гимназия № 3», Черноморский район;  
Деминковой Людмиле Альбертовне  — учителю украинского языка и литературы  
Алуштинской  общеобразовательной школы I—III ступеней № 3;  
Ельниковой Елене Михайловне  — учителю физики Сизовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней, Сакский район;  
Ермолаевой Людмиле Арсеньевне  — заведующей Керченским коммунальным дошколь-
ным учебным заведением № 6 «Радуга» комбинированного типа;  
Жалиной Наталье Алексеевне  — учителю изобразительного искусства учебно-
воспитательного комплекса «Таврическая школа-гимназия № 20», г. Симферополь;  
Зекиной Валентине Васильевне  — мастеру производственного обучения Крымско-
го республиканского профессионально-технического учебного заведения «Феодосийское  
профессионально-техническое строительное училище»;  
Казак Ольге Васильевне  — учителю истории Белогорской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Калояниди Раисе Федоровне  — директору, учителю русского языка и литературы  
Старокрымского  учебно-воспитательного комплекса № 3 «Школа-лицей» с модульной техно-
ло гией обучения, Кировский район;  
Кухарской Светлане Витальевне  — директору, учителю математики Керченского  
учебно-воспитательного комплекса — общеобразовательной школы I—II ступеней — морско-
го технологического лицея;  61738 № 8 Ст. 617—618
Лядеру Юрию Олеговичу  — руководителю кружка Феодосийского городского Центра  
эколого-натуралистического творчества учащейся молодежи «Интеллект»;  
Маслюк Раисе Ивановне  — директору, учителю математики учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 25», г. Симферополь;  
Немыкиной Анастасии Петровне  — директору, учителю русского языка и литерату-
ры Азовского учебно-воспитательного комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступе-
ней — гимназия», Джанкойский район;  
Пинчук Анне Валентиновне  — заместителю директора Крымского республиканского  
внешкольного учебного заведения «Центр детского и юношеского творчества», г. Симферо-
поль;  
Писареву Аркадию Анатольевичу  — директору Крымского республиканского высшего  
учебного заведения «Крымский медицинский колледж», г. Симферополь;  
Прохорович Людмиле Викторовне  — учителю немецкого языка Евпаторийского учебно-
воспитательного комплекса «Гимназия им. И. Сельвинского»;  
Радченко Елене Исаевне  — директору, учителю физики Чернышевской общеобра-
зовательной школы I—III ступеней, Раздольненский район;  
Решетову Сергею Александровичу  — заместителю директора по учебно-воспитате-
льной работе, учителю истории гимназии № 1 им. К. Д. Ушинского, г. Симферополь;  
Тулупову Геннадию Федоровичу  — учителю физики Кореизской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней, г. Ялта;  
Шевченко Николаю Николаевичу  — учителю трудового обучения Красноперекопской  
общеобразовательной школы I—III ступеней № 4;  
Юрковской Наталье Петровне  — заместителю директора по учебно-воспитательной  
работе, учителю начальных классов Бахчисарайской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 4.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 20 августа 2009 года
№ 1325-5/09
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЕФИМЕНКО Н. Ф.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За многолетний добросовестный труд, активную общественную работу, вклад в патрио-
тическое воспитание молодежи и высокий профессионализм наградить Почетной грамотой  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  Ефименко Николая Федоро-
вича  — ветерана труда, г. Керчь.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 26 августа 2009 года
№ 1326-5/09
_____________61839 № 8 Ст. 619
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ КОНКУРСОВ НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ НА  
МЕЖДУГОРОДНЫХ И ПРИГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ МАРШРУТАХ  
ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ ЗА ГРАНИЦЫ АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081 «Об утверждении Порядка про-
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования», в  
связи с окончанием сроков действия договоров на перевозку пассажиров на автобусных марш-
рутах общего пользования
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить конкурсы на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто-
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Респуб-
лики Крым (далее — конкурсы), и утвердить условия проведения конкурсов согласно Прило-
жению.
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым опубликовать в газете «Крымские известия» объяв-
ление о конкурсах в соответствии с требованиями пункта 28 Постановления Кабинета Мини-
стров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081 «Об утверждении Порядка проведения конкур-
са на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования» и приступить к  
приему документов от претендентов.
3. Республиканскому конкурсному комитету по определению пассажирского перевозчика  
провести конкурсы в соответствии с требованиями законодательства Украины.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 10 июля 2009 года
№ 38761940 № 8 Ст. 619Приложение
 к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.07.2009 г. № 387
№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротя-
женность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
 сидения)Класс
комфорт-
ности
1. Малореченское —
 Симферополь7219/7220,
7221/722279 Малореченское
08-10, 14-30
Симферополь
11-42, 19-32Симферополь
10-10, 16-30
Малореченское
13-45, 21-45Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноВ, ІІ, ІІІ от 18 **
2. Армянск — Евпатория 5258/5259 147 Армянск
07-00
Евпатория
15-00Евпатория
10-45
Армянск
18-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
3. Армянск — Ялта 7215/7216 231 Армянск
08-00
Ялта
16-25Ялта
13-25
Армянск
21-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
4. Бахчисарай — Евпатория 4694/4695 117 Бахчисарай
06-15
Евпатория
17-30Евпатория
09-05
Бахчисарай
20-20Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
5. Бахчисарай — Ялта 1777/1778,
1779/1780117 Бахчисарай
05-40, 13-00
Ялта
09-35, 16-35Ялта
08-50, 15-40
Бахчисарай
12-15, 19-10Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
6. Береговое —
 Симферополь1716/1715,
1718/1717,
1720/171959 Береговое
06-40, 12-40, 17-00
Симферополь АС-2
10-30, 14-40, 18-50Симферополь
08-17, 14-25, 18-35
Береговое
12-25, 16-25, 20-35Самостоятельно,
 паритет невозможенРейсы 1716/1715,
1718/1717
постоянные,
ежедневные,
рейсы 1720/1719
 сезонные,
 ежедневныеІІ, ІІІ от 25 **
7. Соколиное —
 Симферополь6012/6013,
6014/601567 Соколиное
06-10, 12-00
Симферополь
09-20, 14-40Симферополь
07-50, 13-40
Соколиное
11-35, 16-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
41 № 8 Ст. 619№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротя-
женность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
 сидения)Класс
комфорт-
ности
8. Счастливое —
 Симферополь6016/6017,
6018/601976 Счастливое
07-25, 14-00
Симферополь
10-40, 17-00Симферополь
09-40, 16-20
Счастливое
13-40, 19-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
9. Джанкой — Керчь 6773/6774 252 Джанкой
07-40
Керчь
12-40Керчь
12-20
Джанкой
17-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
10. Джанкой — Керчь 7171/7172 252 Джанкой
05-30
Керчь
11-10Керчь
10-20
Джанкой
16-05Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
11. Джанкой — Керчь 6779/6780 252 Джанкой
10-10
Керчь
16-50Керчь
14-25
Джанкой
21-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
12. Евпатория —
 Симферополь6882/6883,
6884/6885,
6886/688771 Евпатория
08-00, 13-40, 18-10
Симферополь
11-35, 16-10, 20-00Симферополь
09-30, 15-10, 19-40
Евпатория
13-05, 17-40, 21-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
13. Евпатория — Феодосия 6020/6021 187 Евпатория
06-15
Феодосия
14-55Феодосия
10-20
Евпатория
19-40Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
14. Евпатория — Ялта 6022/6023 154 Евпатория
06-50
Ялта
16-20Ялта
10-50
Евпатория
20-15Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
15. Кировское —
 Симферополь5244/5245,
5246/5247119 Кировское
06-20, 13-25
Симферополь
10-40, 16-00Симферополь
08-35, 15-40
Кировское
12-55, 18-15Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
16. Кировское —
 Симферополь2159/2160,
2161/2162119 Кировское
07-25, 15-00
Симферополь
12-00, 17-45Симферополь
09-40, 17-15
Кировское
14-15, 20-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **42 № 8 Ст. 619№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротя-
женность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
 сидения)Класс
комфорт-
ности
17. Кировское —
 Симферополь2879/2880 119 Кировское
08-10
Симферополь
13-00Симферополь
10-25
Кировское
15-15Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
18. Кировское — Евпатория 7157/7158 195 Кировское
05-40
Евпатория
12-25Евпатория
09-55
Кировское
16-55Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
19. Токарево — Феодосия 1744/1745,
1746/174753 Токарево
07-29, 15-25
Феодосия
13-35, 17-30Феодосия
09-30, 17-05
Токарево
15-19, 19-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
20. Красноперекопск —
 Евпатория1572/1571 152 Красноперекопск
05-25
Евпатория
13-50Евпатория
09-38
Красноперекопск
18-05Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
21. Щелкино — Керчь 2105/2106,
2107/210881 Щелкино
06-10, 12-45
Керчь
10-00, 15-50Керчь
07-50, 14-30
Щелкино
11-40, 17-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
22. Щелкино —
 Симферополь1763/1764 181 Щелкино
05-25
Симферополь
13-42Симферополь
09-37
Щелкино
17-40Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
23. Щелкино —
 Симферополь2155/2154 181 Щелкино
12-40
Симферополь
17-30Симферополь
17-05
Щелкино
21-20Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
24. Щелкино — Феодосия 5220/5221,
5222/522365 Щелкино
08-20, 14-50
Феодосия
10-45, 16-35Феодосия
09-40, 16-20
Щелкино
12-25, 18-05Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноВ, ІІ, ІІІ от 25 **
25. Нижнегорский —
 Симферополь
 (через г. Судак)6140/6141 214 Нижнегорский
07-05
Симферополь
14-50Симферополь
12-00
Нижнегорский
20-45Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **43 № 8 Ст. 619№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротя-
женность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
 сидения)Класс
комфорт-
ности
26. Дрофино —
 Симферополь5233/5232,
5235/523486 Дрофино
06-00, 14-25
Симферополь
12-10, 17-02Симферополь
07-50, 16-20
Дрофино
14-00, 18-52Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
27. Островское —
 Красноперекопск5288/5289 78 Островское
06-10
Красноперекопск
10-10Красноперекопск
09-00
Островское
13-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
вт., ср., чт., пт.,
 сб., вс.ІІ, ІІІ от 25 **
28. Новый Свет —
 Симферополь2059/2060 114 Новый Свет
18-40
Симферополь
21-20Симферополь
21-10
Новый Свет
23-50Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
29. Раздольное —
 Симферополь2863/2862 162 Раздольное
05-10
Симферополь
16-50Симферополь
08-55
Раздольное
20-12Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
30. Саки — Джанкой 5446/5447,
5448/5449142 Саки
07-40, 14-20
Джанкой
10-50, 18-40Джанкой
10-30, 17-25
Саки
13-50, 21-40Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
31. Саки — Керчь 5450/5451 266 Саки
09-05
Керчь
17-17Керчь
15-15
Саки
22-40Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
32. Саки — Ялта 5452/5453,
5454/5455130 Саки
06-37, 15-35
Ялта
11-50, 19-35Ялта
10-00, 18-30
Саки
15-10, 22-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
33. Симферополь — Гурзуф 4886/4887,
4888/4889,
4890/489174 Симферополь
06-18, 10-48, 14-58
Гурзуф
08-30, 13-00, 17-30Гурзуф
08-03, 12-33, 16-43
Симферополь
10-08, 14-38, 19-08Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
34. Симферополь —
 Евпатория4048/4049,
4050/4051,
4052/405371 Симферополь
06-20, 12-32, 17-45
Евпатория
08-20, 14-30, 19-55Евпатория
07-50, 14-05, 19-10
Симферополь
09-50, 16-00, 21-25Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **44 № 8 Ст. 619№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротя-
женность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
 сидения)Класс
комфорт-
ности
35. Симферополь — Керчь 1086/1085 214 Симферополь
06-40
Керчь
11-50Керчь
10-40
Симферополь
15-50Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
36. Симферополь — Керчь 1461/1462 214 Симферополь
10-25
Керчь
18-15Керчь
14-15
Симферополь
21-25Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
37. Симферополь — Керчь 1188/1187 214 Симферополь
08-10
Керчь
13-50Керчь
13-12
Симферополь
18-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
38. Симферополь —
 «Мисхор»6276/6275 107 Симферополь
07-05
«Мисхор»
10-15«Мисхор»
09-35
Симферополь
13-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
39. Симферополь —
 Нижнегорский6148/6149,
6150/615190 Симферополь
06-20, 12-41
Нижнегорский
10-30, 16-37Нижнегорский
08-07, 14-25
Симферополь
12-17, 18-25Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
40. Симферополь —
 Нижнегорский2020/2021,
2022/202390 Симферополь
07-10, 13-12
Нижнегорский
09-30, 15-35Нижнегорский
08-57, 14-47
Симферополь
11-27, 17-17Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
41. Симферополь —
 Нижнегорский1042/1041,
1044/104390 Симферополь
07-35, 13-32
Нижнегорский
10-00, 17-35Нижнегорский
09-22, 15-19
Симферополь
11-47, 19-22Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
42. Симферополь —
 Раздольное1468/1467 153 Симферополь
07-55
Раздольное
13-50Раздольное
12-00
Симферополь
17-55Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
43. Симферополь — Симеиз 1885/1886 118 Симферополь
06-30
Симеиз
10-10Симеиз
09-45
Симферополь
13-30Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **45 № 8 Ст. 619№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротя-
женность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
 сидения)Класс
комфорт-
ности
44. Симферополь — Симеиз 1881/1882 118 Симферополь
08-25
Симеиз
12-00Симеиз
11-35
Симферополь
15-10Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
45. Симферополь — Симеиз 6024/6025 118 Симферополь
12-10
Симеиз
16-30Симеиз
15-15
Симферополь
19-40Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
46. Симферополь — Симеиз 6272/6271,
 6274/6273118 Симферополь
06-50, 16-40
Симеиз
11-10, 20-20Симеиз
10-00, 20-00
Симферополь
14-20, 23-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
47. Симферополь — Симеиз 1176/1177 118 Симферополь
12-40
Симеиз
17-10Симеиз
15-59
Симферополь
20-50Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
48. Симферополь —
 Феодосия2636/2637,
2638/2639116 Симферополь
07-40, 14-50
Феодосия
11-00, 18-30Феодосия
10-00, 17-15
Симферополь
13-25, 20-55Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
49. Симферополь —
 Черноморское1469/1470 151 Симферополь
10-00
Черноморское
15-15Черноморское
13-50
Симферополь
18-50Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
50. Симферополь — Ялта 2640/2641,
2642/264383 Симферополь
08-30, 16-20
Ялта
11-30, 20-15Ялта
10-30, 18-20
Симферополь
13-30, 22-15Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
51. Симферополь — Ялта 1229/1230,
1231/123283 Симферополь
10-20, 15-20
Ялта
12-40, 18-15Ялта
12-20, 17-20
Симферополь
14-40, 20-15Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
52. Симферополь — Ялта 4040/4041,
4042/404383 Симферополь
06-00, 12-20
Ялта
08-20, 15-00Ялта
07-50, 14-10
Симферополь
10-10, 16-50Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **46 № 8 Ст. 619№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротя-
женность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
 сидения)Класс
комфорт-
ности
53. Симферополь — Ялта 4044/4045,
4046/404783 Симферополь
06-10, 12-50
Ялта
10-25, 16-00Ялта
08-00, 14-40
Симферополь
12-15, 17-50Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
54. Симферополь — Ялта 4020/4021,
4022/402383 Симферополь
07-30, 13-30
Ялта
10-35, 16-10Ялта
09-20, 15-20
Симферополь
12-25, 18-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
55. Симферополь — Ялта 2288/2289,
2290/229183 Симферополь
08-20, 13-40
Ялта
10-55, 18-00Ялта
10-10, 15-30
Симферополь
12-45, 19-50Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
56. Симферополь — Ялта 7159/7160,
7161/716283 Симферополь
07-25, 12-15
Ялта
09-50, 15-15Ялта
09-15, 14-05
Симферополь
11-40, 17-05Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
57. Советский —
 Симферополь2035/2034,
2037/203697 Советский
06-15, 12-55
Симферополь
09-40, 15-40Симферополь
08-20, 15-05
Советский
11-35, 17-50Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
58. Советский —
 Симферополь2278/2279,
2280/228199 Советский
09-15, 15-05
Симферополь
12-50, 17-10Симферополь
11-10, 17-05
Советский
14-45, 18-50Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
59. Советский —
 Симферополь1681/1682,
1683/168497 Советский
08-00, 14-00
Симферополь
10-55, 17-50Симферополь
09-45, 15-45
Советский
12-40, 19-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
60. Советский — Судак 2422/2423,
2424/242598 Советский
06-20, 14-05
Судак
10-15, 17-35Судак
08-52, 16-37
Советский
12-47, 20-07Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
61. Феодосия — Судак 5178/5179,
5180/5181,
5182/518365 Феодосия
07-20, 12-20, 16-30
Судак
09-40, 14-40, 18-30Судак
09-00, 14-00, 18-15
Феодосия
11-25, 16-25, 20-15Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **47 № 8 Ст. 619№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротя-
женность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
 сидения)Класс
комфорт-
ности
62. Феодосия — Судак 6061/6062,
6063/606465 Феодосия
08-25, 13-30
Судак
10-40, 16-30Судак
10-00, 15-10
Феодосия
12-45, 18-15Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
63. Феодосия — Щелкино 4542/4543,
4544/4545,
4546/454765 Феодосия
07-05, 13-10, 17-30
Щелкино
09-00, 16-00, 19-15Щелкино
08-40, 14-40, 19-00
Феодосия
10-30, 17-25, 20-45Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
64. Коктебель —
 Симферополь7192/7193,
7194/7195,
7196/7197118 Коктебель
08-10, 14-40, 20-00
Симферополь
11-10, 17-10, 22-30Симферополь
10-10, 16-40, 22-00
Коктебель
13-10, 19-10, 00-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
65. Ленское — Евпатория 4803/4802 53 Ленское
07-00
Евпатория
13-00Евпатория
08-43
Ленское
14-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
66. Межводное —
 Симферополь7945/7946 167 Межводное
07-30
Симферополь
14-05Симферополь
11-30
Межводное
18-05Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
67. «Мисхор» —
 Симферополь2244/2245,
2246/2247107 «Мисхор»
08-40, 15-50
Симферополь
12-30, 19-45Симферополь
11-15, 18-30
«Мисхор»
15-00, 22-15Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
68. Ялта — Джанкой 6538/6539 178 Ялта
07-25
Джанкой
14-25Джанкой
11-05
Ялта
18-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
69. Ялта — Керчь 1183/1184 297 Ялта
07-40
Керчь
17-00Керчь
14-48
Ялта
23-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
70. Ялта — Красноперекопск 2696/2697 211 Ялта
06-45
Красноперекопск
13-10Красноперекопск
11-25
Ялта
17-45Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **48 № 8 Ст. 619ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаКол-во оборотных
 рейсов/количество
 автобусовРежим и интервал
движенияПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(полная)Класс
 комфорт-
ности
71. Запрудное — Алушта 103 6/1 Обычный,
45—55 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *
72. Партенит — Ялта 110 14/2 Обычный,
30—40 мин.Постоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 23 *
73. Белокаменное — Симферополь 104 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
74. Научный — Симферополь 118 8/2 Обычный,
40—50 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
75. Вилино — пансионат «Радуга» 139 25/2 Обычный,
30 мин.Сезонный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
76. Баланово — Симферополь 106 3/1 Маршрутное
таксиПостоянный,
пн., пт., сб.А, В от 12 *
77. Баланово — Белогорск 105 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
78. Барабаново — Белогорск 107 3/1 Маршрутное
таксиПостоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
79. Курортное — Белогорск 118 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
80. Литвиненково — Симферополь 125 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
81. Ударное — Белогорск 133 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
82. Хлебное — Белогорск 135 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
83. Красноперекопск — Армянск 103 6/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
84. Заветное — Керчь 107 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
107 5/1 Маршрутное
таксиПостоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
85. Зоркино — Нижнегорский 103 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
86. Изобильное — Нижнегорский 104 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *49 № 8 Ст. 619№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаКол-во оборотных
 рейсов/количество
 автобусовРежим и интервал
движенияПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(полная)Класс
 комфорт-
ности
87. Вересаево — Саки 104 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
88. Владимировка — Саки 110 18/1 Обычный,
30—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
89. Геройское — Саки 111 12/1 Обычный,
50—90 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
90. Добрушино — Евпатория 112 12/2 Обычный
50—90 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
91. Молочное — Евпатория 137 10/1 Обычный
20—30 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
92. Низинное — Саки 140 9/1 Обычный,
50—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
93. Поповка — Евпатория 148 6/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
94. Ромашкино — Евпатория 150 6/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
95. Саки — Михайловка (дачи) 155 26/2 Обычный,
20—30 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
96. Санаторий «Полтава» — Евпатория 175 28/4 Обычный,
20 мин.Сезонный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
97. Аркадьевка — Симферополь 101 7/1 Маршрутное такси,
30—50 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
98. Гвардейское — Симферополь 104 20/4 Обычный,
30—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
99. ГРЭСовский — Гвардейское 105 50/10 Обычный,
5—20 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
100. ГРЭСовский — Гвардейское 105 50/10 Обычный,
5—20 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
101. ГРЭСовский — Гвардейское 105 50/10 Обычный,
5—20 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
102. Доброе — Симферополь 108 8/1 Обычный,
50—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
103. Калиновка — Симферополь 116 15/3 Обычный,
35—55 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *50 № 8 Ст. 619№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаКол-во оборотных
 рейсов/количество
 автобусовРежим и интервал
движенияПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(полная)Класс
 комфорт-
ности
104. Кизиловка — Симферополь 121 6/1 Маршрутное такси Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
105. Мраморное — Симферополь 142 16/2 Маршрутное такси,
30 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
106. Симферополь — Саки 164 16/4 Обычный,
23—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
107. Сумское — Симферополь 168 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
108. Урожайное — Симферополь 171 20/4 Обычный,
20—40 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
109. Лесное — Судак 104 7/1 Обычный,
60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
ПАКЕТНЫЕ МАРШРУТЫ
№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаНомера
 или коли-
чество
 оборотных
 рейсовПротя-
жен ность
 (км)Время отправления
из конечных
 пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозок или режим
движения и интервалПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимостьКласс
 комфорт-
ности
110. Бахчисарай — Ялта 2045/2048 117 Бахчисарай
07-50
Ялта
19-05Ялта
11-00
Бахчисарай
22-20Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Ялта — Симферополь 2046/2047 83 Ялта
11-45
Симферополь
14-20Симферополь
13-35
Ялта
16-10Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневно
111. Симферополь —
 Белогорск163 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноВ, ІІ, ІІІ от 18 *
Алексеевка — Белогорск 100 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневно
112. Джанкой — Судак 6805/6808 199 Джанкой
06-10
Судак
17-55Судак
10-00
Джанкой
21-20Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **51 № 8 Ст. 619№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаНомера
 или коли-
чество
 оборотных
 рейсовПротя-
жен ность
 (км)Время отправления
из конечных
 пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозок или режим
движения и интервалПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимостьКласс
 комфорт-
ности
Судак — Симферополь 6806/6807 104 Судак
11-10
Симферополь
15-25Симферополь
13-10
Судак
17-25Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневно
113. Заречное — Джанкой 103 7/1 Обычный,
50—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
Новосельцево —
 Джанкой112 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
Новостепное — Джанкой 113 19/1 Обычный,
30 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *
114. Изобильное —
 Симферополь1661/1662,
1663/1664117 Изобильное
05-50, 14-15
Симферополь
10-00, 17-35Симферополь
08-10, 16-45
Изобильное
12-40, 19-55Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Коренное —
 Нижнегорский105 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *
115. Восход —
 Красногвардейское101 9/1 Обычный,
50—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
Заря —
 Красногвардейское103 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
Зерновое —
Красногвардейское104 2/1 Обычный Постоянный,
ЕжедневноА, В, І, ІІ от 12 *
116. Знаменка —
Красногвардейское106 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
Плодородное —
Красногвардейское127 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
Ульяновка —
Красногвардейское133 46/2 Обычный,
15—20 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 23 *
117. Красноперекопск —
Симферополь2263/2262,
2265/2264133 Красноперекопск
06-20, 12-20
Симферополь
09-50, 16-15Симферополь
08-50, 14-50
Красноперекопск
12-10, 18-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25
**52 № 8 Ст. 619№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаНомера
 или коли-
чество
 оборотных
 рейсовПротя-
жен ность
 (км)Время отправления
из конечных
 пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозок или режим
движения и интервалПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимостьКласс
 комфорт-
ности
Красноперекопск —
 Симферополь2267/2266 133 Красноперекопск
18-30
Симферополь
20-50Симферополь
20-45
Красноперекопск
23-20Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
вс.ІІІ от 40 **
118. Щелкино — Судак 2040/2043 130 Щелкино
07-45
Судак
18-15Судак
11-25
Щелкино
21-50Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Судак — Феодосия 2041/2042 65 Судак
13-00
Феодосия
15-35Феодосия
14-50
Судак
17-35
119. Первомайское —
 Стерегущее5867/5868 76 Первомайское
07-00
Стерегущее
16-30Стерегущее
08-30
Первомайское
18-05Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Тихоновка —
 Первомайское5536/5537 55 Тихоновка
07-00
Первомайское
13-00Первомайское
08-10
Тихоновка
14-10Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
пн., вт., ср., чт.,
 пт.В, ІІ от 12 *
120. Новофедоровка — Саки 143 42/7 Обычный,
5—10 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
Степное — Саки 158 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
Желтокаменка — Саки 118 8/1 . Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
121. Новоандреевка —
 Симферополь146 8/2 Обычный,
60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
Куприно — Симферополь 178 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
122. Урожайное —
 Симферополь1843/1844,
 1845/1846113 Урожайное
06-40, 14-05
Симферополь
11-30, 16-40Симферополь
09-10, 16-35
Урожайное
13-55, 19-05Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **53 № 8 Ст. 619№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаНомера
 или коли-
чество
 оборотных
 рейсовПротя-
жен ность
 (км)Время отправления
из конечных
 пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозок или режим
движения и интервалПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимостьКласс
 комфорт-
ности
Урожайное — Советский 107 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
123. Советский —
 Симферополь2407/2406,
2409/2408120 Советский
07-15, 13-10
Симферополь
10-15, 16-52Симферополь
09-20, 15-40,
Советский
12-35, 19-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Пчельники — Советский 106 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
124. Дмитровка —
 Симферополь2403/2402,
2405/2404125 Дмитровка
07-00, 16-25
Симферополь
12-07, 18-50Симферополь
09-20, 18-40
Дмитровка
14-35, 21-10Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Черноземное —
 Советский109 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
125. Судак — Симферополь 693/694,
 695/696104 Судак
09-00, 14-40
Симферополь
11-30, 18-20Симферополь
11-00, 16-40
Судак
13-30, 20-50Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Громовка — Судак 103 7/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
Уютное — Дачное 108 9/1 Обычный,
20 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
52/4 Маршрутное такси,
5 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
126. Судак — Симферополь 697/698,
 699/700104 Судак
07-00, 12-40
Симферополь
09-40, 16-30Симферополь
09-00, 14-40
Судак
11-40, 18-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Морское — Судак 105 6/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
Уютное — Дачное 108 9/1 Обычный,
20 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *54 № 8 Ст. 619№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаНомера
 или коли-
чество
 оборотных
 рейсовПротя-
жен ность
 (км)Время отправления
из конечных
 пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозок или режим
движения и интервалПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимостьКласс
 комфорт-
ности
52/4 Маршрутное такси,
5 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
127. Судак — Симферополь 1335/1336,
 1337/1338,
1339/1340104 Судак
05-15, 11-40, 17-25
Симферополь
07-45, 14-10, 19-30Симферополь
07-15, 13-40, 19-20
Судак
09-45, 16-35, 21-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Веселое — Судак 101 12/2 Маршрутное такси Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
Уютное — Дачное 108 9/1 Обычный,
20 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
52/4 Маршрутное такси,
5 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
128. Холодовка — Судак 100 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
Новый Свет — Судак 106 20/2 Обычный,
10 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
106 40/4 Маршрутное такси,
10 мин.Сезонный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 *
Солнечная Долина —
 Судак107 12/2 Обычный,
30 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
107 12/2 Маршрутное такси,
30 мин.Сезонный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
129. Коктебель —
 Симферополь6775/6776,
6777/6778136 Коктебель
07-53, 15-15
Симферополь
12-25, 19-20Симферополь
09-53, 17-15
Коктебель
14-25, 21-35Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Кировское — Феодосия 103 9/2 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *
130. Феодосия — Евпатория 6026/6027 192 Феодосия
08-45
Евпатория
16-40Евпатория
12-40
Феодосия
20-50Обычный Постоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Старый Крым —
 Кировское111 6/2 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *55 № 8 Ст. 619№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаНомера
 или коли-
чество
 оборотных
 рейсовПротя-
жен ность
 (км)Время отправления
из конечных
 пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозок или режим
движения и интервалПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимостьКласс
 комфорт-
ности
131. Феодосия —
 Симферополь7153/7154,
7155/7156121 Феодосия
08-30, 15-25
Симферополь
12-50, 17-50Симферополь
10-35, 17-30
Феодосия
14-50, 19-55Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Старый Крым —
 Изюмовка — Бабенково —
 Матросовка —
 Абрикосовка —
 Кринички —
 Старый Крым109 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *
132. Феодосия —
 Симферополь6437/6438,
6439/6440116 Феодосия
06-45, 14-40
Симферополь
11-00, 18-00Симферополь
08-45, 16-40
Феодосия
13-00, 20-00Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Кировское — Феодосия 102 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *
133. Феодосия —
 Симферополь4539/1077,
 4538/1078116 Феодосия
08-00, 17-45
Симферополь
12-00, 20-30Симферополь
10-00, 19-45
Феодосия
14-00, 22-30Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Приветное — Феодосия 108 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
134. Феодосия — Ялта 6028/6029 199 Феодосия
07-00
Ялта
14-08Ялта
11-45
Феодосия
18-45Самостоятельно,
 паритет невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Абрикосовка —
 Кировское101 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *
Льговское — Коктебель 104 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 *
135. Межводное — Евпатория 6815/6816,
6817/6818,
6819/682087 Межводное
06-45, 10-30, 17-00
Евпатория
08-30, 12-40, 19-10Евпатория
08-15, 12-00, 18-30
Межводное
10-00, 14-10, 20-40Самостоятельно,
 паритет невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 23 **56 № 8 Ст. 619№
 п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
 маршрутаНомера
 или коли-
чество
 оборотных
 рейсовПротя-
жен ность
 (км)Время отправления
из конечных
 пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
 осуществления
 перевозок или режим
движения и интервалПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимостьКласс
 комфорт-
ности
Окуневка —
 Черноморское111 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ, ІІІ от 23 **
136. Межводное —
 Черноморское108 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
Межводное —
 Черноморское109 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневно
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
57 № 8 Ст. 620
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ РАСПОРЯЖЕНИЙ РАЗДОЛЬНЕНСКОЙ РАЙОННОЙ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ  АДМИНИСТРАЦИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ
На основании частей 2 и 6 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, ча-
сти 5 статьи 46 Закона Украины «О местных государственных администрациях», в связи с  
выяв ленными в ходе осуществления государственного контроля за использованием и охраной  
земель  нарушениями действующего законодательства
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отменить как противоречащие части 3 статьи 27 Закона Украины «О приватизации  
государственного имущества», статей 25, 118 Земельного кодекса Украины следующие распо-
ряжения Раздольненской районной государственной администрации в Автономной Республи-
ке Крым:
от 30 ноября 2006 года № 946 «О приватизации земель ГПЗ «Славное»;
от 15 июня 2007 года № 502 «Об утверждении проекта приватизации земель бывшего  
госплемзавода «Славное» и выделении земель государственной собственности»;
от 22 июня 2007 года № 509 «О внесении дополнений в распоряжение Раздольненской  
райгосадминистрации «Об утверждении проекта приватизации земель бывшего госплемза-
вода «Славное» № 502 от 15 июня 2007 года»;
от 20 февраля 2007 года № 144 «О разрешении СО «Отдых» на проектно-изыскатель-
ские работы по отводу земельного участка для ведения садоводства»;
от 22 июня 2007 года № 516 «О внесении дополнений в распоряжение Раздольненской  
районной государственной администрации № 144 от 20 февраля 2007 года»;
от 20 августа 2007 года № 647 «Об отмене распоряжения райгосадминистрации № 244  
от 30 марта 2006 года «О разрешении составления технической документации по землеуст-
ройству по установлению границ земельных участков в натуре ОАО «Племенной завод «Слав-
ное» для заключения договора аренды земель»;
от 27 февраля 2008 года № 225 «Об утверждении проекта землеустройства по отводу  
земельного участка, передаваемого в аренду садоводческому обществу «Отдых» для коллек-
тивного садоводства, на территории Славновского сельского совета Раздольненского района  
Автономной Республики Крым»;
от 22 июня 2007 года № 510 «О разрешении составления проекта землеустройства по  
отводу земельных участков, предоставляемых в аренду ЧСП «Чернышевское» для ведения  
товарного сельскохозяйственного производства, из земель резервного фонда на территории  
Славновского  сельского совета Раздольненского района Автономной Республики Крым»;
от 22 июня 2007 года № 511 «О разрешении составления проекта землеустройства по от-
воду земельного участка, предоставляемого в аренду КФХ «Елисеев В. В.» для ведения то-
варного сельскохозяйственного производства, из земель резервного фонда на территории  
Славновского  сельского совета Раздольненского района Автономной Республики Крым».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 28 июля 2009 года
№ 421
_____________62058 № 8 Ст. 621
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМА ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ СУБВЕНЦИИ
В соответствии с подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2009 год», Постановлением  Кабинета Министров Украины от 31 января  
2007 года № 81 «Об утверждении Порядка назначения и выплаты государственной социальной  
помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения  
родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в дет-
ских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» и  
распоряжением Кабинета Министров Украины от 8 июля 2009 года № 775-р «Об утверждении  
дополнительного распределения объема субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным  
родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных  
семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение объема дополнительной субвенции из государственного бюд-
жета местным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и  
детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям  
и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа  
и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» в Автономной Республике Крым  
на 2009 год согласно Приложению.
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование средств, вы-
деляемых из бюджета Автономной Республики Крым.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 июля 2009 года
№ 424
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.07.2009 г. № 424
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объема дополнительной субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных  
родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным  
родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа  
и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»  
в Автономной Республике Крым на 2009 год
№ п/п Наименование городов (районов) Сумма (тыс. грн)
1. Алушта 7,2
2. Армянск 12,10
3. Джанкой 5,20
4. Евпатория 19,217
5. Керчь 5,2062159 № 8 Ст. 621—622
№ п/п Наименование городов (районов) Сумма (тыс. грн)
6. Симферополь 22,00
7. Судак 24,20
8. Феодосия 9,50
9. Ялта 4,00
Всего по бюджетам городов республиканского значения: 108,62
10. Белогорский район 10,40
11. Джанкойский район 69,20
12. Кировский район 15,200
13. Красногвардейский район 28,00
14. Красноперекопский район 0,20
15. Ленинский район 21,10
16. Нижнегорский район 0,60
17. Сакский район 2,00
18. Симферопольский район 10,00
19. Советский район 7,00
20. Черноморский район 7,00
Всего по бюджетам районов: 170,700
Всего по бюджетам городов и районов: 279,317
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ДОТАЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕ-
ТА УКРАИНЫ НА ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЛЕЧЕНИЯ БОЛЬНЫХ САХАРНЫМ  
ДИАБЕТОМ
В соответствии с Законом Украины от 23 июня 2009 года № 1534-VI «О внесении из-
менений в законы Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009 год» и «О став-
ках акцизного сбора и ввозной пошлины на некоторые товары (продукцию)», подпунктом 32.3  
пунк та 32 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля  
2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым главным  
распорядителем средств дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины на  
обеспечение лечения больных сахарным диабетом в сумме 5523,9 тыс. грн.
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обеспечить целевое  
использование средств, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в соответствии с  
требованиями законодательства Украины.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 июля 2009 года
№ 425
_____________62260 № 8 Ст. 623
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 АПРЕЛЯ 2009 ГОДА  
№ 203
В соответствии с подпунктом 32.1 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 4 февраля 2009 года 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2009 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 1 апреля 2009 года № 203 «О распределении средств», изложив Приложение 2 в новой ре-
дакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 июля 2009 года
№ 426
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 01.04.2009 г. № 203
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.07.2009 г. № 426)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины  
на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов  
между бюджетами городов и районов на 2009 год
(тыс. грн)
№ п/п Наименование городов и районов Сумма
1. г. Алушта 172,7
2. г. Армянск 509,5
3. г. Джанкой 236,1
4. г. Евпатория 437,3
5. г. Керчь 1830,1
6. г. Красноперекопск 292,5
7. г. Саки 792,3
8. г. Симферополь 5513,7
9. г. Судак 115,4
10. г. Феодосия 241,3
11. г. Ялта 436,6
12. Бахчисарайский 325,1
13. Белогорский 566,5
14. Джанкойский 385,6
15. Кировский 525,1
16. Красногвардейский 2441,3
17. Красноперекопский 576,4
18. Ленинский 1682,7
19. Нижнегорский 675,662361 № 8 Ст. 623—625
№ п/п Наименование городов и районов Сумма
20. Первомайский 742,8
21. Раздольненский 341,8
22. Сакский 371,1
23. Симферопольский 696,4
24. Советский 474,1
25. Черноморский 3175,5
Итого: 23557,5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ИЮЛЯ 2009 ГОДА  
№ 348
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 10 июля 2009 года № 348 «О мерах по упорядочению посещения мест массового отдыха,  
пляжей , территорий и объектов природно-заповедного и лесного фонда в Автономной Рес-
публике Крым», изложив подпункт 2.2 пункта 2 Постановления в новой редакции:
«2.2. Не допускать установления шлагбаумов и других сооружений, которые запреща-
ют и ограничивают доступ к вышеуказанным объектам, если это прямо не предусмотрено за-
конами Украины».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 июля 2009 года
№ 427
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 МАРТА 2009 ГОДА  
№ 152
В соответствии с пунктом 2.6 Положения о порядке финансирования объектов капи-
тального строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и передачи  
законченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования, утверж-
денного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября
2004 года № 1087-4/04,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести следующие изменения в Постановление Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 23 марта 2009 года № 152 «О распределении капитальных вложений за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год»:624
62562 № 8 Ст. 625
1. Приложение 2 к данному Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
2. Приложение 3 к данному Постановлению признать утратившим силу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 7 августа 2009 года
№ 430
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.03.2009 г. № 152
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2009 г. № 430)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым на 2009 год  
бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты (капитальные вложения)  
по социально-экономическому развитию
№
п/пНаименование главного распорядителя  
средств, местонахождение объектаХарактер строительстваКапвложения,  
тыс. грн.Ввод мощности
1 2 3 4 5
ВСЕГО: 1580,0
г. Керчь 1500,0
1. Строительство II очереди  
троллейбусного движения в г. Керчи1000,0
2. Третья очередь троллейбусного  
движения (первый пусковой участок)строительство 500,0
Сакский район 80,0
3. Приобретение автомобиля «Газель» для  
детского дома семейного типа Билецких80,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________63 № 8 Ст. 626
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
БЮДЖЕТА  МЕСТНЫМ БЮДЖЕТАМ НА ПОГАШЕНИЕ ЗАДОЛЖЕН-
НОСТИ ПО РАЗНИЦЕ В ТАРИФАХ НА ТЕПЛОВУЮ ЭНЕРГИЮ, УСЛУ-
ГИ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И ВОДООТВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ ПРОИЗВО-
ДИЛИСЬ, ТРАНСПОРТИРОВАЛИСЬ И ПОСТАВЛЯЛИСЬ НАСЕЛЕ-
НИЮ, ВОЗНИКШЕЙ В СВЯЗИ С НЕСООТВЕТСТВИЕМ ФАКТИЧЕСКОЙ  
СТОИМОСТИ  ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ, УСЛУГ ВОДОСНАБЖЕНИЯ И  
ВОДООТВЕДЕНИЯ ТАРИФАМ, УТВЕРЖДЕННЫМ ИЛИ СОГЛАСО-
ВАННЫМ ОРГАНАМИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ ИЛИ ОРГАНАМИ  
МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009 год»,  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 5 марта 2009 года № 193 «Вопросы реа-
лизации статьи 53 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009 год» и  
подпунктом  32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из государственного бюджета местным бюдже-
там на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водо-
снабжения и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись  
населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии,  
услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным или согласованным органами  
государственной власти или органами местного самоуправления (далее — субвенция), соглас-
но Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить перечисление  
субвенции и внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2009 год».
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым обеспечить целевое использование субвенции и  
внести на рассмотрение сессий предложения о внесении соответствующих изменений в мест-
ные бюджеты на 2009 год.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 12 августа 2009 года  
№ 43162664 № 8 Ст. 626—627
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.08.2009 г. № 431
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из государственного бюджета местным бюджетам на погашение  
задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения  
и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись  
населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой  
энергии, услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным  
или согласованным органами государственной власти  
или органами местного самоуправления
Наименование городов и районов  
Автономной Республики КрымДоговор об организации  
взаиморасчетовСумма распределения
(грн)
№ дата
г. Саки 62/193 30.06.09 933181,0
138/193 08.07.09 1552924,0
245/193 31.07.09 2128,0
267/193 04.08.09 1719813,0
Бахчисарайский район 170/193 15.07.09 169683,0
Всего по бюджетам городов и районов: 4377729,0
ИТОГО: 4377729,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДАЧЕ ИМУЩЕСТВА
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
Положением  о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике
Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 июня 2000 года № 1233-2/2000,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из сферы управления Министерства здравоохранения Автономной Республи-
ки Крым в сферу управления Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым следующее имущество — насосную станцию, расположенную по адресу:  
г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Дружбы, 75, балансовой стоимостью 12614 грн.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
совместно с Министерством здравоохранения Автономной Республики Крым осуществить  
прием-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, в порядке и  
сроки, установленные действующим законодательством.62765 № 8 Ст. 627—628
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года
№ 432
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 СЕНТЯБРЯ  
2002 ГОДА № 375
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 10 сентября 2002 года № 375 «О составе коллегии Министерства экономики Автономной  
Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года
№ 433
Приложение
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.09.2002 г. № 375
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 13.08.2009 г. № 433)
СОСТАВ
коллегии Министерства экономики Автономной Республики Крым
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым,  
председатель коллегии;
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;
Ткаченко Александр Николаевич  — начальник управления оперативных информаци-
онных ресурсов и мониторинга социально—экономического развития Министерства экономи-
ки Автономной Республики Крым, ответственный секретарь коллегии.
Члены коллегии:
Баланин Александр Михайлович  — заместитель министра экономики Автономной  
Республики  Крым;
Баталин Александр Сергеевич  — председатель правления ОАО «Завод «Фиолент»  
(с согласия );
Бороновский Дмитрий Васильевич  — начальник управления по вопросам собствен-
ности и фондового рынка Министерства экономики Автономной Республики Крым;62866 № 8 Ст. 628—629
Бусарев Вячеслав Валентинович  — председатель Государственной налоговой админи-
страции в Автономной Республике Крым (с согласия);
Германова Тамара Васильевна  — заместитель председателя Федерации независимых  
профсоюзов Крыма (с согласия);
Горбакова Валентина Николаевна  — начальник отдела финансовой и социальной  
политики  Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Ипатов Константин Сергеевич  — начальник управления стратегического развития  
Министерства  экономики Автономной Республики Крым;
Карпенко Сергей Александрович  — директор Центра технологий устойчивого разви-
тия при Таврическом национальном университете им. В. И. Вернадского (с согласия);
Килеса Вячеслав Владимирович  — начальник отдела правовой и кадровой работы  
Министерства  экономики Автономной Республики Крым;
Коваленко Анна Владимировна  — начальник управления координации выставочной  
деятельности и инноваций Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;
Кулинич Екатерина Васильевна  — первый заместитель министра финансов Автоном-
ной Республики Крым;
Лесейко Татьяна Владимировна  — начальник управления предпринимательства и раз-
мещения производственных сил Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой поли-
тике (с согласия);
Лычагина Ирина Ивановна  — начальник управления капитальных вложений и резерв-
ного фонда бюджета Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Нехайчук Валерий Григорьевич  — начальник отдела ценовой политики и сферы услуг  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Питюренко Ольга Ивановна  — начальник Главного управления статистики в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
Плохотниченко Иван Владимирович  — заместитель председателя Крымского респуб-
ликанского объединения инвалидных организаций Всеукраинской организации инвалидов  
«Союз организаций инвалидов Украины» (с согласия);
Резник Вячеслав Григорьевич  — заместитель министра экономики Автономной Рес-
публики Крым;
Саенко Андрей Яковлевич  — начальник управления инвестиционной политики и  
внешне экономической деятельности Министерства экономики Автономной Республики  
Крым;
Сазонов Виктор Викторович  — председатель Крымской республиканской организации  
профсоюза работников госучреждений (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИИ МЕЖДУНАРОДНОГО КУБКА  
АВТОРАЛЛИ  «ЯЛТА RALLY»
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, с целью по-
пуляризации Автономной Республики Крым как международного курорта, привлечения моло-
дежи к занятиям техническими видами спорта
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:62967 № 8 Ст. 629—630
1. Принять участие в организации и проведении с 11 сентября 2009 года по 13 сентября  
2009 года Международного кубка авторалли «Ялта rally».
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управле-
нию делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с организа-
цией и проведением Международного кубка авторалли «Ялта rally» за счет средств, предусмот-
ренных в бюджете Автономной Республики Крым на культуру и искусство (мероприятия по  
ознаменованию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.),  
согласно смете (прилагается)*.
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обеспечить выделение  
необходимого количества бригад скорой помощи и повышенную готовность медицинского  
персонала в больницах в районе проведения ралли.
4. Главному управлению МВД Украины в Автономной Республике Крым обеспечить  
круг лосуточную охрану общественного порядка в ходе проведения мероприятий, необходимое  
количество  экипажей ГАИ для обеспечения безопасности проведения авторалли.
5. Главному управлению МЧС Украины в Автономной Республике Крым обеспечить вы-
деление пожарных машин для обеспечения пожарной безопасности в районе проведения ме-
роприятий.
6. Бахчисарайской районной государственной администрации, исполнительному комите-
ту Ялтинского городского совета принять участие в организации и проведении Международ-
ного кубка авторалли «Ялта rally».
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспе-
чить освещение в средствах массовой информации проведения мероприятия Международного  
кубка авторалли «Ялта rally», правил поведения зрителей на данном мероприятии.
8. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на Председателя Сове-
та министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года
№ 434
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ СОФИНАНСИРОВАНИЯ (ДОЛЕВОГО УЧАСТИЯ)  
МЕСТНЫМИ  БЮДЖЕТАМИ РАБОТ НА ОБЪЕКТАХ, ФИНАНСИРУЕ-
МЫХ В 2009 ГОДУ МИНИСТЕРСТВОМ ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО  
ХОЗЯЙСТВА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 июня 2009 года № 1288-5/09 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым от 20 мая 2009 года № 1246-5/09 «О Программе экономического  
и социального развития Автономной Республики Крым на 2009 год» и в целях завершения  
начатого строительства объектов жилищно-коммунального хозяйства за счет субвенций из  
Государственного  бюджета Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перечень инвестиционных проектов, финансируемых в 2009 году Мини-
стерством жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым за счет средств  
местных бюджетов (Приложение 1).
2. Утвердить порядок софинансирования (долевого участия) местными бюджетами работ  
на объектах, финансируемых в 2009 году Министерством жилищно-коммунального хозяй ства  
Автономной Республики Крым (далее — Порядок) (Приложение 2).
* Постановление публикуется без Приложения.63068 № 8 Ст. 630
3. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий предложения о  
внесении соответствующих изменений в местные бюджеты на 2009 год и обеспечить софи-
нансирование (долевое участие) в соответствии с Порядком.
4. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым по  
мере поступления софинансирования из местных бюджетов обеспечить использование средств  
в соответствии с Порядком и ежемесячно в срок до 10 числа месяца, следующего за отчет-
ным, представлять Министерству финансов Автономной Республики Крым информацию об  
их освоении по объектам.
5. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года
№ 43569 № 8 Ст. 630Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.08.2009 г. № 435
Наименование объектов
согласно проектно-сметной
документацииГод
начала
 строи-
тельстваОстаток
 сметной
 стоимости
 на 01.01.09
 (тыс. грн)Объем
финансирова-
ния проекта
в 2009 году
 (тыс. грн)Источники финансирования в 2009 году
Проектная
 мощность
 в соответ-
ствии с ПСДСредства
Госбюджета
 Украины
 (тыс. грн)Средства
 бюджета АРК
 (тыс. грн)Средства
 софинансиро-
вания местных
 бюджетов
 прошлых лет,
в том числе
 за счет остатка
 средств на начало
 года на счете
 министерства
 (тыс. грн)Средства
 софинанси-
рования местных
 бюджетов
 в 2009 году
 (тыс. грн)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Алушта
Реконструкция тепловых сетей по ул. Лесной, г. Алушта 2007 47,8 47,8 0 0 0 47,8 0, 3 км
г. Джанкой
Реконструкция теплопункта для отопления ДУЗ № 1
 на ул. Интернациональной, 562007 168,1 168,1 0 90,8 0 77,3 100 кВт
Реконструкция теплопункта для отопления ДУЗ № 9
 на ул. Восточной, 14, 162007 6,2 6,2 0 0 0 6,2 270 кВт
Реконструкция теплопункта для отопления ДУЗ № 14
 на ул. Свердлова, 132007 252,4 252,4 0 0 0 252,4 200 кВт
Реконструкция теплопункта для отопления ДУЗ № 16
 на ул. Советской, 27а2007 232,4 232,4 0 0 32,8 199,6 350 кВт
Реконструкция тепловых сетей военного городка 2007 0 10,6 0 0 10,6 0 0,694 км
Строительство ливневой канализации по ул. Кирова,
пер. Тупиковому2008 104,9 89,2 0 0 0 89,2 0,38 км
70 № 8 Ст. 6301 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Евпатория
Ликвидация последствий чрезвычайной ситуации, выполнение
 аварийно-восстановительных работ по капитальному ремонту
 мягкой кровли 5 жилых домов2007 223,0 223,0 0 0 22,0 201,0 2929 м
г. Керчь
Перевод котельной по ул. Ульяновых, 2и, на природный газ,
 г. Керчь — реконструкция2007 165,9 151,6 0 0 111,5 40,1 замена
 оборудо вания
Модернизация дренажно-фильтровальной системы контактных
 осветлителей на ВОС2008 5910,7 270,9 0 0 0 270,9 10 фильтров
Перевод котельной 203-го квартала на природный газ, г. Керчь —
 реконструкция2007 131,5 131,5 0 0 0 131,5 замена
 оборудо вания
г. Красноперекопск
Реконструкция котельной № 2 2007 10,9 10,9 0 0 0 10,9 замена
 оборудо вания
г. Саки
Реконструкция тепловых сетей по улицам Заводской,
 Набережной, пер. Бурденко2007 8,95 9,0 0 0 9,0 0 0,24 км
Строительство дренажной канализации и ливнепропускных
 сооружений (1-я очередь проекта — дороги, бытовая и дренажная
 канализация в мкрн Амет-Хан Султан)2008 6790,7 649,3 0 0 0 649,3 0,65 км
г. Симферополь
Реконструкция канализационного коллектора по улицам
 60 лет Октября и Гражданской2006 611,0 575,9 0 575,9 0 0 3,29 км
Регулировка русла р. Салгир по защите от подтопления поселков
Грэсовский, Комсомольское2008 1313,7 31,3 0 0 0 31,3 1,3 км
Реконструкция фильтров на Симферопольских очистных
сооружениях «Петровские скалы»2007 903,7 903,7 0 0 0 903,7 80 тыс.м
  
в сутки
г. Судак
Реконструкция тепловых сетей от котельной по ул. Октябрьской, 7 2007 55,0 55,0 0 0 3,5 51,5 0,33 км
г. Феодосия
Реконструкция водопроводной станции 2-го подъема на ВОС 2008 61,3 44,4 0 0 0 44,4 2 насоса
Капитальный ремонт кровли жилого дома
на ул. Симферопольское шоссе, 572007 189,8 187,2 0 0 0 187,2 1760,6 м
г. Ялта
Реконструкция котельной на ул. Найденова, 8 2007 1207,2 1207,2 0 0 2,4 1204,8 2 котла
71 № 8 Ст. 6301 2 3 4 5 6 7 8 9
Бахчисарайский район
Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома на
 ул. Советской, 18, г. Бахчисарай2007 87,3 87,3 0 0 3,3 84,0 1 дом
Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома на
 ул. Фрунзе, 50б, г. Бахчисарай2007 58,1 58,1 0 55,0 3,0 0,1 1 дом
Реконструкция топочной ФАП с. Долинное 2007 17,2 17,2 0 0 0 17,2 200 кВт
Аварийно-восстановительные работы (капитальный ремонт)
 мягкой кровли 7 жилых домов Бахчисарайского района2007 292,8 292,8 0 0 0 292,8 1680,3 м
Белогорский район
Котельная № 1 на ул. Ленина (район детского сада «Богатырь»),
 пгт Зуя — восстановление теплоснабжения2007 2909,2 100,0 0 0 0 100,0 замена
 оборудо вания
Котельная № 2 на ул. Шоссейной, пгт Зуя — восстановление
 теплоснабжения2007 911,6 100,0 0 0 0 100,0 замена
 оборудо вания
Джанкойский район
Реконструкция системы водоснабжения с. Стальное 2007 0 32,9 32,9 0 0 0 2,2 км
Реконструкция системы водоснабжения с. Благодатное 2007 7,2 6,1 0 6,1 0 0 1 км
Реконструкция котельной школы с. Новостепное (перевод на газ) 2007 48,4 48,4 0 0 0 48,4 250 кВт
Реконструкция системы водоснабжения с. Лобаново 2007 199,7 198,2 198,2 0 0 0 1,1 км
Реконструкция системы водоснабжения с. Чайкино 2007 213,2 209,0 0 0 0 209,0 1,2 км
Красногвардейский район
Восстановление водоснабжения и водоотведения с. Янтарное 2007 195,9 190,7 190,4 0,3 0 0 1,5 км
Капитальный ремонт домов № 1, 4, 8 на ул. Мира, с. Восход 2007 0 10,7 0 10,7 0 0 3 дома
Капитальный ремонт домов № 5, 9 на ул. Переверзева, с. Восход 2007 0 8,5 0 8,5 0 0 2 дома
Устранение аварийности систем водоснабжения сел
 Найденовского сельского совета2007 103,3 101,7 0 0 0 101,7 2,3 км
Устранение аварийности систем водоснабжения сел
 Котельниковского сельского совета2007 23,1 7,0 0 0 0 7,0 1,6 км
Устранение аварийности систем водоснабжения сел Красный
Партизан, Удачное, Григорьевка Янтарненского сельского совета2007 264,9 25,7 0 0 7,3 18,4 2,3 км
Устранение аварийности систем водоснабжения пгт Октябрьское 2007 32,2 11,2 0 0 0 11,2 2,7 км
Ликвидация аварийного состояния систем водоснабжения сел
Новопокровского сельского совета2007 2,4 2,4 0 0 0 2,4 1,2 км
Реконструкция котельной ЦРБ и тепловых сетей
пгт Красногвардейское2007 273,5 271,0 0 0 0 271,0 190 кВт
72 № 8 Ст. 6301 2 3 4 5 6 7 8 9
Реконструкция мини-котельной детского сада-яслей с. Полтавка 2007 71,1 65,2 0 0 0 65,2 200 кВт
Красноперекопский район
Реконструкция мини-котельной детского сада с. Новопавловка
 (перевод на газ)2007 8,0 6,6 0 6,0 0 0,6 250 кВт
Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Орловское 2007 3,6 3,5 0 3,5 0 0 0,9 км
Капитальный ремонт сетей канализации с. Ишунь 2007 12,0 11,9 0 11,9 0 0 0,3 км
Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Красноармейское 2007 4,9 4,9 0 4,9 0 0 1,8 км
Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Почетное 2007 3,0 2,9 0 2,9 0 0 0,7 км
Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Танковое 2007 3,5 3,4 0 3,4 0 0 0,5 км
Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Вишневка 2007 3,9 3,9 0 3,9 0 0 1,1 км
Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Зеленая Нива 2007 20,0 19,5 0 0 0 19,5 1,2 км
Ленинский район
Реконструкция тепловых сетей пгт Ленино 2007 0 11,8 0 11,8 0 0 0,3 км
Реконструкция насосной станции № 16 и водовода № 5 до РЧВ
 с. Чистополье2007 505,0 505,0 0 505,0 0 0 1,8 км
Нижнегорский район
Капитальный ремонт тепловых сетей детского сада с. Дрофино 2007 35,9 35,4 0 25,2 0 10,2 0,1 км
Реконструкция котельной и тепловых сетей школы с. Изобильное 2007 45,1 43,9 0 43,9 0 0 0,1 Гкал/час
Реконструкция подводящих сетей теплоснабжения с
 обустройством пункта автономного теплоснабжения детского
 сада № 5 по ул. Гагарина, пгт Нижнегорский2007 30,7 27,7 0 0 0 27,7 100 кВт
Первомайский район
Реконструкция котельной школы с. Правда 2007 24,3 22,6 0 22,6 0 0 0,1 Гкал/час
Реконструкция котельной школы с. Октябрьское 2007 156,0 112,4 0 112,4 0 0 0,1 Гкал/час
Реконструкция котельной школы с. Крестьяновка 2007 15,5 15,5 0 15,5 0 0 0,1 Гкал/час
Реконструкция котельной школы с. Гришино 2007 32,9 32,2 0 32,2 0 0 0,1 Гкал/час
Раздольненский район
Реконструкция теплопункта школы с. Орловка (перевод на газ) 2007 13,1 8,3 0 8,3 0 0 400 кВт
Симферопольский район
Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Новоселовка 2007 53,6 17,5 0 9,0 0 8,5 1,5 км
Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Трудовое 2007 51,6 32,4 0 31,9 0 0,5 1,5 км
Капитальный ремонт систем водоснабжения сел Кольчугинского
сельского совета2007 85,3 42,2 0 0 0 42,2 2,8 км73 № 8 Ст. 6301 2 3 4 5 6 7 8 9
Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Мирное 2007 48,7 34,0 0 0 0 34,0 1,4 км
Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Партизанское 2007 117,5 95,2 0 0 0 95,2 1,6 км
Реконструкция тепловых сетей пгт Школьное 2007 18,7 18,7 0 0 0 18,7 0,96 км
Советский район
Реконструкция жилого дома на ул. Дивинского, 16, пгт Советский 2008 6,2 6,2 0 0 0 6,2 580 м
Всего: 8219,3 421,5 1601,6 205,4 5990,8
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
74 № 8 Ст. 630
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.08.2009 г. № 435
ПОРЯДОК
софинансирования (долевого участия) местными бюджетами работ на объектах,  
финансируемых в 2009 году Министерством жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым
1. Настоящий Порядок определяет механизм софинансирования (долевого участия)  
местными  бюджетами работ на объектах, финансируемых в 2009 году Министерством  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым (далее — софинансиро-
вание).
2. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
для получения средств софинансирования открывает в Главном управлении Государственно-
го казначейства Украины в Автономной Республике Крым отдельный специальный регистра-
ционный счет «Прочие источники собственных поступлений бюджетных учреждений» и за-
ключает договоры с главными распорядителями средств местных бюджетов на осуществление  
работ и контроля за их выполнением по объектам на сумму софинансирования из местных  
бюджетов.
3. Остатки средств специального фонда на начало 2009 года на счете Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым по коду временной клас-
сификации расходов и кредитования местных бюджетов 100201 «Тепловые сети» в сумме  
143,306 тыс. грн и коду временной классификации расходов и кредитования местных бюдже-
тов 150121 «Мероприятия по предупреждению аварий и предотвращению техногенных ката-
строф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных объектах коммунальной  
собственности» в сумме 62,057 тыс. грн используются на финансирование объектов согласно  
перечню инвестиционных проектов, финансируемых в 2009 году Министерством жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым за счет средств местных бюджетов  
(Приложение 1 к настоящему Постановлению).
4. Расходы на софинансирование в местных бюджетах на 2009 год пообъектно и в объемах  
предусматривают исполнительные комитеты городских советов и районные государственные  
администрации в Автономной Республике Крым согласно перечню инвестиционных проектов,  
финансируемых в 2009 году Министерством жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым за счет средств местных бюджетов (Приложение 1 к настоящему Постанов-
лению):
за счет доходов общего и специального, в части собственных поступлений бюджетных  
учреждений, фондов по коду временной классификации расходов и кредитования местных  
бюджетов 100201 «Тепловые сети» или за счет доходов бюджета развития специального фонда  
местного бюджета по коду временной функциональной классификации расходов и кредитова-
ния местных бюджетов 150101 «Капитальные вложения» по кодам экономической классифика-
ции в зависимости от их экономической сущности;
за счет доходов общего и специального, в части собственных поступлений бюджетных  
учреждений, фондов по коду временной классификации расходов и кредитования местных  
бюджетов 100208 «Расходы на внедрение приборов учета расходов и регулирования потре-
бления воды и тепловой энергии» или за счет доходов бюджета развития специального фонда  
местного бюджета по коду временной функциональной классификации расходов и кредитова-
ния местных бюджетов 150101 «Капитальные вложения» по кодам экономической классифика-
ции в зависимости от их экономической сущности;
за счет доходов общего и специального, в части собственных поступлений бюджетных  
учреждений, фондов или бюджета развития по коду временной классификации расходов и кре-
дитования местных бюджетов 150121 «Мероприятия по предупреждению аварий и предотвра-
щению техногенных катастроф в жилищно-коммунальном хозяйстве и на других аварийных  
объектах коммунальной собственности» по кодам экономической классификации в зависимо-
сти от их экономической сущности.
5. После утверждения в местных бюджетах софинансирования исполнительные комите-
ты городских советов и районные государственные администрации в Автономной Республике  75 № 8 Ст. 630—631
Крым в 2-дневный срок уведомляют Министерство финансов Автономной Республики Крым,  
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым о суммах  
софинансирования по объектам и наименовании главного распорядителя средств местного  
бюджета по данным расходам.
6. Главные распорядители средств местных бюджетов на основании договора осущест-
вляют перечисление средств Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым на специальный регистрационный счет «Прочие источники собственных  
поступлений бюджетных учреждений», открытый в Главном управлении Государственного  
казначейства Украины в Автономной Республике Крым, с указанием назначения платежа:  
«Софинансирование по Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым  
от ________ № ____ на объект ______________________ согласно договору № ___ от  
_________, КЭКР ____».
7. Контроль за целевым и своевременным использованием средств софинансирования из  
местных бюджетов возлагается на Министерство жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 МАЯ 2007 ГОДА  
№ 326
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
22 мая 2007 года № 326 «О составе коллегии Министерства жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прила-
гается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года  
№ 436
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.05.2007 г. № 326
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 13.08.2009 г. № 436)
СОСТАВ  
коллегии Министерства жилищно-коммунального хозяйства
Автономной Республики Крым
Петров Анатолий Иванович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым, председатель коллегии;  63176 № 8 Ст. 631
Салиев Энвер Ибрагимович  — первый заместитель министра жилищно-коммуналь-
ного хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;  
Михайлова Алла Викторовна  —заместитель начальника управления экономического  
анализа, ценообразования и контроля исполнения Министерства жилищно-коммунального  
хозяйства  Автономной Республики Крым, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:  
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по промышленности, транспорту, связи и топливно-энерге-
тическому комплексу (с согласия);  
Борисенко Наталья Николаевна  — начальник управления жилищной политики, капи-
тального строительства и благоустройства Министерства жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым;  
Вайль Игорь Валентинович  — генеральный директор АП «Крымтеплокоммунэнерго»  
(с согласия);  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Груба Григорий Иванович  — председатель правления ОАО «Крымэнерго» — гене-
ральный директор (с согласия);  
Демидюк Стела Васильевна  — начальник управления развития водопроводно-
канализационного хозяйства, сельского водоснабжения и охраны труда Министерства жи-
лищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог в  
Автономной Республике Крым (с согласия);  
Кравченко Владимир Григорьевич  — директор Крымского государственного проект-
ного института проектирования объектов коммунального строительства «Крымкоммун-
проект» (с согласия);  
Лящук Нина Николаевна  — председатель Республиканского комитета профсоюзов  
работников  жилищно-коммунального хозяйства, местной промышленности, бытового обслу-
живания населения (с согласия);  
Мороз Александр Иванович  — начальник управления коммунальной теплоэнергети-
ки, реформирования жилищно-коммунального хозяйства и лицензирования Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Николов Владимир  Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;  
Павлов Анатолий Станиславович  — заместитель министра жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым;  
Погорелец Светлана Викторовна  — начальник управления экономического анализа,  
ценообразования и контроля исполнения Министерства жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым;  
Пирогов Владимир Дмитриевич  — директор Крымского республиканского предприя-
тия «МБРТИ г. Симферополя» (с согласия);  
Полтавский Петр Дмитриевич  — первый заместитель Симферопольского городского  
головы по вопросам деятельности исполнительных органов совета (с согласия);  
Субботкин Леонид Давидович  — заведующий кафедрой водоснабжения и санитарной  
техники Крымской национальной академии природоохранного и курортного строительства  
(с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________77 № 8 Ст. 632
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЕРЕЧНЯ ПРЕДПРИЯТИЙ-ПОТРЕБИТЕЛЕЙ В  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ, ДЛЯ КОТОРЫХ ДОЛЖНА БЫТЬ  
УСТАНОВЛЕНА ЭКОЛОГИЧЕСКАЯ БРОНЯ ЭЛЕКТРОСНАБЖЕНИЯ
В соответствии с пунктом 3 Порядка составления перечня потребителей и их оборудова-
ния, для которых должна быть установлена экологическая броня электроснабжения, утверж-
денного Постановлением Кабинета Министров Украины от 26 декабря 2003 года № 2052  
«Об утверждении Порядка составления перечня потребителей и их оборудования, для кото-
рых должна быть установлена экологическая броня электроснабжения, и признании утратив-
шим силу Постановления Кабинета Министров Украины от 16 ноября 2002 года № 1792»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перечень предприятий-потребителей в Автономной Республике Крым, для  
которых должна быть установлена экологическая броня электроснабжения (прилагается).
2. Рекомендовать ОАО «Крымэнерго» совместно с предприятиями, включенными в пе-
речнь, в срок до 1 октября 2009 года согласовать величины экологической брони электроснаб-
жения и утвердить в Государственной инспекции по энергетическому надзору за режимами  
потребления электрической и тепловой энергии в крымском регионе.
3. Рекомендовать Государственной инспекции по энергетическому надзору за режима-
ми потребления электрической и тепловой энергии в крымском регионе в срок до 15 октября  
2009 года представить в Совет министров Автономной Республики Крым данные об утверж-
денных величинах экологической брони электроснабжения предприятий, включенных в пе-
речень.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года  
№ 437
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.08.2009 г. № 437
ПЕРЕЧЕНЬ
предприятий-потребителей в Автономной Республике Крым, для которых  
должна быть установлена экологическая броня электроснабжения
№ 
п/пНаименование предприятия, организации
(по группам)Орган, к сфере управления  
которого  относится потребитель  
электроэнергии
I. Потребители электроэнергии, деятельность которых финансируется
 из Государственного бюджета Украины
1.Железнодорожная станция, г. Симферополь Приднепровская железная дорога
2.Керченский морской рыбный порт Министерство аграрной политики  
Украины
3.Симферопольский расходный склад взрывчатых материалов, с. Луговое ГП «Крымвзрывпром»
4.Симферопольская исправительная колония № 102 Управление по исполнению нака-
заний в Автономной Республике  
Крым5.Керченская исправительная колония № 126
II. Прочие потребители электроэнергии
6.Филиал Красноперекопского ОАО «Бром» Частное предприятие
7.Склад ГСМ аэропорта Центральный ЗАО «Витек»63278 № 8 Ст. 632
№ 
п/пНаименование предприятия, организации
(по группам)Орган, к сфере управления  
которого  относится потребитель  
электроэнергии
8. ЗАО «Титан», г. Красноперекопск Частное предприятие
9. Станция подземного хранилища природного газа, с. Глебовка,  
Черноморский районГАО «Черноморнефтегаз»
10. ООО «Симферопольский стеклотарный завод» Частное предприятие
11. Управление по эксплуатации газового хозяйства, г. Евпатория ОАО «Крымгаз»
12. Симферопольская нефтебаза ОАО «Альянс-оил—Украина»
13. Нефтебаза, пгт Красногвардейское
14. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Джанкоя»Министерство жилищно-
коммунального хозяйства  
Автономной  Республики Крым15. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Бахчисарая»
16. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Судака»
17. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Евпатории»
18. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Ялты»
19. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя»
20. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Феодосии»
21. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Керчи»
22. Щелкинское производственное предприятие водопроводно-канализационного  
хозяйства
23. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Саки»
24. Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Красноперекопска»
25. Армянское государственное производственное управление жилищно-
коммунального хозяйства
26. Черноморское производственное управление жилищно-коммунального  
хозяйства  
27. Раздольненское производственное управление жилищно-коммунального  
хозяйства  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________79 № 8 Ст. 633
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2009 ГОДА  
№ 248
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 30 апреля 2009 года № 248 «Об использовании средств бюджета Автономной Республики  
Крым на подготовку и проведение курортного сезона в 2009 году», изложив Приложение к  
нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года  
№ 439
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.04.2009 г. № 248
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.08.2009 г. № 439)
СМЕТА
расходов на подготовку и проведение курортного сезона
в Автономной Республике Крым на 2009 год
№
п/пНаименование мероприятияСумма,  
тыс. грн
1. Обеспечение работы туристско-информационных центров, региональной компьютерной курортно-
туристической сети80,0
2. Проведение отраслевых научно-практических конференций 84,0
3. Ежегодный Республиканский конгресс курортологов и физиотерапевтов «Актуальные вопросы  
курортологии и физиотерапии»38,0
4. Проведение ежегодной Международной специализированной ярмарки «Крым. Курорты. Туризм» 60,0
5. Проведение ежегодного Республиканского конкурса предприятий санаторно-курортного и турист-
ского комплексов «Крымская жемчужина»50,0
6. Разработка методик, издание справочной и статистической литературы в сфере курортов и туризма 25,0
7. Участие в специализированных туристских выставках, ярмарках, биржах, фестивалях и других  
международных мероприятиях по популяризации рекреационных возможностей Крыма256,0
8. Размещение рекламной информации об отдыхе в Крыму на телеканалах Украины и стран СНГ 165,0
9. Изготовление полиграфической рекламно-информационной продукции 185,0
10. Изготовление и размещение щитовой рекламы 58,0
11. Проведение рекламных туров для представителей турбизнеса и журналистов из стран Западной  
Европы, стран СНГ, Украины160,0
12. Поддержка развития социального туризма 20,0
13. Осуществление мероприятий по развитию туризма 35,0
14. Участие в пресс-конференциях, круглых столах, комиссиях и др. 78,0
15. Создание презентационного диска «Виртуальный Крым» 30,0
16. Мероприятия по реализации Государственной программы социально-экономического развития  
АРК на период до 2017 года140,0
17. Услуги связи 36,063380 № 8 Ст. 633—635
№
п/пНаименование мероприятияСумма,  
тыс. грн
Всего: 1500,0
Всего: 1500,0 (один миллион пятьсот тысяч) грн.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИИ И КОПИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ  
ТУРАГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление турагентской деятельности физическому лицу —  
предпринимателю Крадиновой Елене Алексеевне (идентификационный код 2299804823; юри-
дический адрес: 97400, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Демышева, 108, кв. 74)  
и копию лицензии на осуществление турагентской деятельности по месту проведения деятель-
ности: 97400, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Советская, 3.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года  
№ 440
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ В РАМКАХ ФЕСТИВАЛЯ ИСКУССТВ УКРАИНЫ  
ТВОРЧЕСКОГО  ОТЧЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В  
г. КИЕВЕ  
Во исполнение Указа Президента Украины от 14 февраля 2008 года № 124/2008 «О Фес-
тивале искусств Украины», в соответствии с приказом Министерства культуры и туризма  
Украины от 5 марта 2008 года № 21 «Об утверждении Порядка организации и проведении  
Фестиваля искусств Украины»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 29 августа 2009 года в г. Киеве творческий отчет Автономной Республики  
Крым.
2. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым подготовить про-
грамму творческого отчета с участием профессиональных и самодеятельных коллективов  
автономии , творческих союзов и национально-культурных обществ.634
63581 № 8 Ст. 635—636
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспе-
чить широкое освещение творческого отчета в СМИ.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям оказать содействие в направлении участников творческого отчета  
в г. Киев за счет средств местных бюджетов.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Мини-
стерству культуры и искусств Автономной Республики Крым расходы, связанные с проведе-
нием творческого отчета Автономной Республики Крым в г. Киеве, за счет средств, предусмо-
тренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год по КФК 110103 «филармонии,  
музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия», согласно  
смете расходов (Приложение)*.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя  
Совета  министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года  
№ 441
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ДОРАБОТАННОЙ ТЕХНИЧЕСКОЙ ДОКУМЕНТА-
ЦИИ ПО ЗЕМЛЕУСТРОЙСТВУ ПО УСТАНОВЛЕНИЮ ГРАНИЦ ЯЛТИН-
СКОГО ГОРНО-ЛЕСНОГО ПРИРОДНОГО ЗАПОВЕДНИКА  
Рассмотрев техническую документацию по землеустройству по установлению границ  
Ялтинского горно-лесного природного заповедника, доработанную государственным пред-
приятием «Крымский научно-исследовательский и проектный институт землеустройства», с  
учетом предложений, высказанных на заседании Совета министров Автономной Республики  
Крым, состоявшемся 10 июля 2009 года, руководствуясь статьями 16, 92, 123, 186, пунктом 12  
раздела X «Переходные положения» Земельного кодекса Украины, статьей 55 Закона Украи-
ны «О землеустройстве», Постановлением Верховной Рады Украины «О земельной реформе»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по установлению границ  
Ялтинского горно-лесного природного заповедника для оформления правоустанавливаю-
щих документов на земельные участки общей площадью 14484,6055 га на территории Боль-
шой Ялты Автономной Республики Крым, разработанную государственным предприятием
«Крымский научно-исследовательский и проектный институт землеустройства».
2. Направить техническую документацию по землеустройству по установлению границ  
Ялтинского горно-лесного природного заповедника в Кабинет Министров Украины для рас-
смотрения.
3. Просить Кабинет Министров Украины:
3.1. Согласиться с предложением открытого акционерного общества «Крымэнерго» не  
включать в территорию Ялтинского горно-лесного природного заповедника земельный уча-
сток площадью до 15 га на плато горы Ай-Петри для размещения альтернативного источни-
ка энергии (гелиостанции) в районе электроподстанции открытого акционерного общества  
«Крым энерго».
3.2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым организовать выдачу  
Ялтинскому горно-лесному природному заповеднику государственных актов на право посто-
янного пользования земельными участками на площади 14470,2 га.
*Постановление публикуется без Приложения.63682 № 8 Ст. 636—637
4. После установления границ земельных участков в установленном законодательством  
порядке:
4.1. Выдать Ялтинскому горно-лесному природному заповеднику государственные акты  
на право постоянного пользования земельными участками.
4.2. Обязать Ялтинский горно-лесной природный заповедник выступить заказчиком про-
ведения работ по установлению границ земельных участков в установленном законом порядке  
и закреплению их долгосрочными межевыми знаками установленного образца.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года  
№ 443
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РАСПОРЯЖЕНИЙ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления, распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2007 года  
№ 540 «О мерах по социальной поддержке детей работников правоохранительных органов,  
лиц рядового и начальствующего состава, военнослужащих и журналистов, погибших при  
исполнении  служебных обязанностей, детей погибших шахтеров»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря  
2008 года № 712 «Об утверждении плана работы с кадрами Совета министров Автономной  
Республики Крым на 2009 год»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 апреля 2008 года  
№ 156 «Об итогах работы рыбохозяйственной отрасли Автономной Республики Крым в  
2007 году и задачах по ее развитию в 2008 году»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 июля 2008 года  
№ 390 «О переименовании предприятий, находящихся в сфере управления Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 октября 2008 года  
№ 539 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 22 сентября 2006 года № 175-5/06 «О Порядке предоставления в пользование поверхност-
ных водных объектов местного значения на условиях аренды»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 ноября 2008 года  
№ 597 «О распределении средств субвенции из специального целевого фонда бюджета Авто-
номной Республики Крым для финансирования расходов, связанных с передачей объектов жи-
лищного фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, при-
надлежащих Автономной Республике Крым, не вошедших в процессе приватизации в уставные  
фонды реформированных предприятий, в коммунальную собственность»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 ноября
2008 года № 603 «О выделении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации  
в г. Джанкое»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 года  
№ 639 «О ходе освоения средств субвенции из государственного бюджета местным бюджетам  
на социально-экономическое развитие регионов Автономной Республики Крым»;63783 № 8 Ст. 637—638
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 декабря  
2008 года № 670 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным бюдже-
там на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснаб-
жения и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населе-
нию, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти  
или органами местного самоуправления»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря  
2008 года № 716 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным бюдже-
там на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснаб-
жения и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населе-
нию, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти  
или органами местного самоуправления»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря  
2008 года № 721 «О распределении субвенции из государственного бюджета местным бюдже-
там на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснаб-
жения и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись населе-
нию, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии, услуг  
водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным органами государственной власти  
или органами местного самоуправления»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 мая 2009 года  
№ 270 «О праздновании в Автономной Республике Крым Дня пограничника»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 июня 2007 года  
№ 336-р «О разработке региональных программ занятости населения и Программы занятости  
населения Автономной Республики Крым на 2008—2009 годы».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года  
№ 445
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем неза-
висимости Украины:
Бабенко Алексея Михайловича  — директора общества с ограниченной ответственно-
стью «Энергоспецстрой», г. Алушта, Автономная Республика Крым;
Бедрыка Сергея Валерьевича  — начальника управления энергетического комплекса,  
энергосбережения и альтернативных источников энергии Министерства промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно—энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым;
Бекетову Надежду Владимировну  — главного специалиста отдела кадровой, организа-
ционной работы и государственной службы Министерства промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно—энергетического комплекса Автономной Республики Крым;63884 № 8 Ст. 638
прапорщика  Бензика Дмитрия Анатольевича  — начальника аппаратной центра даль-
ней связи опорного узла связи Азово-Черноморского регионального управления Государст-
венной пограничной службы Украины;
Буткевича Олега Григорьевича  — помощника Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым;
Волкову Ирину Антоновну  — консультанта управления по работе с обращениями  
граждан  и организации их личного приема Управления делами Совета министров Автоном-
ной Республики  Крым;
Голубеву Галину Дмитриевну  — начальника отдела расходов бюджетов и межбюджет-
ных отношений Сакского управления Государственного казначейства Главного управления  
Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым;
старшего лейтенанта  Горбатюка Павла Николаевича  — офицера отдела кадров Азово-
Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы Украины;
Гринберга Александра Исааковича  — начальника департамента трудовых ресурсов  
Крымского регионального управления ПриватБанка, г. Симферополь, Автономная Республика  
Крым;
Добридня Андрея Вячеславовича  — егеря государственного предприятия «Ленин-
ское лесное хозяйство», Ленинский район, Автономная Республика Крым;
Ерохину Наталью Николаевну  — главного бухгалтера государственного предприятия  
«Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики Крым», г. Симферополь,  
Автономная Республика Крым;
Килессу Александра Владимировича  — врача-эндоскописта отделения эндоскопии  
Крымского республиканского учреждения «Диагностический центр», г. Симферополь, Авто-
номная Республика Крым;
Козыреву Людмилу Владимировну  — начальника контрольно-ревизионного отдела в  
г. Ялте Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым;
Кузьмина Александра Георгиевича  — члена Всеукраинской общественной организа-
ции «Всеукраинская ассоциация ветеранов-подводников», г. Феодосия, Автономная Республи-
ка Крым;
Куликову Аллу Евгеньевну  — заместителя начальника управления по поступлению  
доходов  и персонифицированному учету управления Пенсионного фонда Украины в Красно-
перекопском районе Автономной Республики Крым;
Лютову Людмилу Николаевну  — начальника отдела расходов бюджетов и обслужива-
ния смет распорядителей средств и других клиентов управления Государственного казначей-
ства Украины в Первомайском районе Главного управления Государственного казначейства  
Украины в Автономной Республике Крым;
Минина Владимира Ивановича  — главного врача Крымского республиканского учрежде-
ния «Врачебно-физкультурный диспансер», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
Никитенко Ольгу Ивановну  — главного государственного исполнителя отдела госу-
дарственной исполнительной службы Симферопольского районного управления юстиции  
Автономной  Республики Крым;
Ольховатского Олега Николаевича  — члена Всеукраинской общественной организа-
ции «Всеукраинская ассоциация ветеранов-подводников», г. Феодосия, Автономная Респуб-
лика Крым;
Остапенко Нину Александровну  — аппаратчика химводоочистки котельного цеха от-
крытого акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск, Автономная  
Республика Крым;
Репича Леонида Семеновича  — главного специалиста отдела по вопросам оборонной  
работы управления оборонно-мобилизационной работы Главного управления по материаль-
ному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета  
министров  Автономной Республики Крым;
Рышт Светлану Григорьевну  — начальника отдела экономического анализа и развития  
малого бизнеса управления агропромышленного развития Советской районной государствен-
ной администрации в Автономной Республике Крым;
Скуцкую Ирину Ивановну  — главного казначея отдела организации исполнения госу-
дарственного бюджета по доходам управления бюджетных поступлений Главного управле -
ния Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым;85 № 8 Ст. 638—639
Смирнову Наталью Александровну  — первого заместителя Судакского городского го-
ловы, Автономная Республика Крым;
Терещенко Елену Александровну  — главного специалиста отдела регистрации актов  
гражданского состояния Бахчисарайского районного управления юстиции Автономной Рес-
публики Крым;
прапорщика  Тетерюка Александра Николаевича  — старшего техника — начальника  
поста  специальной связи центра специальной и документальной связи опорного узла свя-
зи Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы  
Украины;
Федоренко Виктора Александровича  — заместителя начальника управления — на-
чальника отдела по вопросам оборонной работы Главного управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Хацкову Елену Павловну  — инспектора военного учета отдела по вопросам чрезвы-
чайных ситуаций и гражданской защиты населения, оборонно-мобилизационной работы и  
взаимодействия с правоохранительными органами исполнительного комитета Армянского  
городского  совета, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в дело  
обучения  и воспитания подрастающего поколения и по итогам 2008/2009 учебного года  Копте-
ву Татьяну Алексеевну  — учителя русского языка и литературы Косточковской обще образова-
тельной школы І—ІІІ ступеней, Нижнегорский район, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием  
образования Государственной телерадиовещательной компании «Крым»:
Шапкову Ольгу Валентиновну  — старшего редактора главной редакции националь-
ных программ Государственной телерадиовещательной компании «Крым», г. Симферополь,  
Автономная Республика Крым;
Пинку Зуре Коммунаровну  — старшего редактора творческого объединения крым-
скотатарских программ Государственной телерадиовещательной компании «Крым», г. Сим-
ферополь, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием  
со дня рождения  Абисову Любовь Павловну  — начальника отдела по делам инвалидов, ве-
теранов Великой Отечественной войны и труда управления труда и социальной защиты насе-
ления Красноперекопского городского совета Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 70-летием  
со дня рождения  Киселева Владимира Ильича  — ветерана труда, члена экспертного совета  
при Министерстве строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 13 августа 2009 года  
№ 447
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 МАРТА 2009 ГОДА  
№ 152
В соответствии с пунктом 2.6 Положения о порядке финансирования объектов капиталь-
ного строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и передачи за-
конченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования, утвержден-63986 № 8 Ст. 639
ного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года  
№ 1087-4/04,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
23 марта 2009 года № 152 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2009 год», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции  
(прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 17 августа 2009 года  
№ 449
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.03.2009 г. № 152
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2009 г. № 449)
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2009 год
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
местонахождение  объектаХарактер  
строительства  Капвложения,  
тыс. грнВвод мощности
1 2 3 4 5
ВСЕГО: 35120,0 28,1 кмГ
5,4 кмВ
4,5 кмК
8 котел-х на  
1,4 Гкал/час
9,1 тыс.м2 жилья
7,5 тыс. м2 кровли
I. Главное управление капитального строитель-
ства при Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым29245,4
г. Алушта 57,6
1. Ремонт жилого дома № 16 на ул. Юбилейной,  
г. Алуштакапитальный  
ремонт57,6 5150 м2
г. Армянск 100,0
2. Реконструкция здания дошкольного учебного заведе-
ния № 3 «Березка»100,0 1372,3 м2
г. Керчь 711,5
3. Реконструкция здания учебно-воспитательной обще-
образовательной школы I ступени — гимназии № 2  
им. Короленко30,1
4. Проведение неотложных аварийно-восстановитель-
ных работ и ликвидация последствий порыва на  
напорном  канализационном коллекторе в г. Керчиреконструкция 6,5
5. Перевод на природный газ котельной на ул. Ульяно-
вых, 2и, г. Керчь — реконструкция22,9
6. Газоснабжение микрорайона по ул. Шлагбаумской —  
Пирогова в г. Керчистроительство 384,0 1,41 кмГ
7. Капремонт кровли Багеровской поликлиники,  
г. Керчь268,0 738,6 м287 № 8 Ст. 639
1 2 3 4 5
г. Саки 259,8
8. Наружные сети канализации от детского сада «Сол-
нышко» до ул. Гагарина в г. Саки — строительство110,6
9. Строительство канализационного коллектора  
по ул. Северной, ул. Южной и пер. Колхозному  
в г. Саки АРК149,2 0,358 кмК
г. Симферополь 1472,3
10. Газификация общеобразовательной школы  
I—II ступеней  № 37строительство 504,4 0,515 Гкал/час
0,7 кмГ
11. Реконструкция кровли УВК сад-школа «Солнечный»  
на ул. Титова, 12, в г. Симферополе967,9 2317 м2
г. Ялта 116,2
12. Строительство газопровода Ялта — Форос —  
Севастополь  (участок Веселое — Форос)116,2
Бахчисарайский район 384,5
13. Газификация с. Севастьяновка, ст. Самохвалово,  
с. Заветное Бахчисарайского районастроительство 384,5 7,7 кмГ
Джанкойский район 3613,6
14. Строительство объектов газоснабжения  
сел Кондрать ево, Яркое Поле, Рощино, Табачное  
Джанкойского района2499,4
15. Реконструкция общеобразовательной школы  
I—III ступеней в пгт Азовское15,0
16. Газификация с. Жилино Джанкойского района —  
строительство480,0
17. Строительство уличных сетей газопровода с. Лобано-
во Джанкойского района (2-я очередь)619,2
Кировский район 888,6
18. Жилой дом на ул. Октябрьской, 4, в пгт Кировское  
Кировского района — реконструкция252,2 1000 м2
19. Жилой дом на ул. Центральной, 20, в с. Золотое Поле  
Кировского района — реконструкция260,7 885 м2
20. Капитальный ремонт мягкой кровли Старокрымской  
УВК № 1 «Школа—гимназия»275,7 1309 м2
21. Капитальный ремонт детского сада в с. Приветное  
Кировского района93,0 объект
22. Реконструкция водопровода «Субаш — Приветное»  
Кировского района7,0
Красногвардейский район 897,2
23. Лечебный комплекс Центральной районной больни-
цы с. Восход — сети тепловодоснабжения Красно-
гвардейского районастроительство 1,2
24. Распределительный газопровод низкого давления по  
с. Тимошенко Красногвардейского района — строи-
тельство200,0
25. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 503,8 1,3 кмВ
26. Бурение артезианских скважин в пгт Октябрьское —  
строительство6,6 40 м3/час
27. Жилой дом на ул. Кржижановского, 3, в пгт Октябрь-
ское Красногвардейского района АРК — реконструк-
ция кровли185,6 1260 м2
Красноперекопский район 479,0
28. Газификация с. Воинка (4-я очередь) — строитель-
ство479,0
Ленинский район 3605,0
29. Реконструкция водоснабжения с. Чистополье 34,1
30. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона,  
охватывающего улицы Курчатова, Титова, Гагарина,  
Мичурина, Садовую, Советскую, Заводскую, Энерге-
тиков, Азовская в пгт Лениностроительство 245,088 № 8 Ст. 639
1 2 3 4 5
31. Строительство сетей газоснабжения с. Останино ПИР 77,0
32. Строительство сетей газоснабжения с. Октябрьское  
Ленинского районаПИР 9,9
33. Строительство сетей газоснабжения пгт Багерово ПИР 106,0
34. Строительство газопровода высокого давления  
к с. Красногорка1,3
35. Строительство общеобразовательной школы  
в пгт Ленино Ленинского района686,4
36. Капитальный ремонт кровель детского дошкольно-
го учреждения и котельной детского дошкольного  
учреждения в с. Семисотка Ленинского района АРК28,7 881,8 м2
37. Реконструкция хирургического корпуса центральной  
районной больницы пгт Ленино с разбивкой на пу-
сковые комплексы: хирургическое отделение, родиль-
ное отделение, стоматологическое отделениеПИР 50,0
38. Строительство котельной и инженерных сетей ко-
тельной школы с. Батальное Ленинского района АРК49,4 0,324 Гкал/час
39. Капитальный ремонт школы с. Чистополье Ленин-
ского района (2-й этап)832,4 объект
40. Капитальный ремонт крыши общеобразовательной  
школы I—III ступени № 1 пгт Багерово Ленинского  
района АРК760,0 объект
41. Реконструкция административного здания под  
амбулаторию  общей практики семейной медицины  
с. Чистополье  Ленинского района113,7
42. Капитальный ремонт кровли с заменой окон и дверей  
амбулатории общей практики семейной медицины  
с. Чистополье Ленинского района315,0 объект
43. Капитальный ремонт спортзала в с. Чистополье  
Ленинского  района187,4 объект
44. Капитальный ремонт Дома культуры в с. Чистополье  
Ленинского района108,7 объект
Нижнегорский район 2093,0
45. Реконструкция детского сада в с. Садовое 1504,5 объект
46. Реконструкция КОС в с. Зоркино 48,8 0,8 кмК
47. Капитальный ремонт системы отопления Емельянов-
ского детского сада Нижнегорского района134,6 объект
48. Реконструкция крыши общеобразовательной школы  
в с. Акимовка Нижнегорского района405,1 объект
Первомайский район 542,6
49. Реконструкция кровли детского сада «Солнышко»  
в с. Гришино Первомайского района542,6 1867,5 м2
Раздольненский район 1435,7
50. Устранение аварийности насосной станции второго  
подъема водоснабжения пгт Раздольное АРКреконструкция 1000,0
51. Реконструкция водонапорной башни в с. Портовое  
Раздольненского района АРК285,7 объект
52. Газификация ул. Садовой с. Нива Раздольненского  
района АРК — строительство150,0
Сакский район 4133,9
53. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка 458,8 1,39 кмВ
54. Реконструкция АГРС с. Долинка (Митяево) 1448,0 АГРС
55. Реконструкция АГРС с. Геройское 849,2 АГРС
56. Межпоселковый газопровод высокого давления для  
газоснабжения с. Великое Сакского района АРК —  
строительство1364,8 4,55 кмГ
57. Реконструкция кровли ДДУ с. Червоное Ореховского  
сельского совета Сакского района13,1 410 м289 № 8 Ст. 639
1 2 3 4 5
Симферопольский район 306,3
58. Газификация с. Партизанское (2-я очередь — строи-
тельство)7,0
59. Строительство магистрали водопровода с. Украинка 3,7
60. Строительство сетей водоснабжения с. Трудолюбово 142,5
61. Межпоселковый газопровод к с. Новый Сад  
Симферопольского  районастроительство 0,2 2,4 кмГ
62. Реконструкция жилого дома № 4 на ул. Молодежной  
в с. Кольчугино Симферопольского района АРК152,9 710 м2
Советский район 4000,0
63. Строительство подводящего газопровода с. Раздоль-
ное Советского района2500,0
64. Капитальный ремонт ЦРБ в пгт Советский 1500,0
Черноморский район 1032,8
65. Подземный газопровод среднего давления  
к с. Снежноестроительство 159,8 1,6 кмГ
66. Газификация сел Северное и Владимировка Черно-
морского района АРК (уличные сети газоснабжения  
низкого давления с. Владимировка — строительство)873,0 7 кмГ
Объекты общереспубликанского значения 3115,8
67. Реконструкция Украинского театра, г. Симферополь ПИР 100,0
68. Строительство Крымского республиканского центра  
экстренной медицинской помощи в г. СимферополеПИР 50,0
69. Реконструкция здания республиканского диагности-
ческого центра СПИД на ул. Луговой, 71, в г. Симфе-
рополе813,3 объект
70. Реконструкция торакального отделения Республи-
канского противотуберкулезного диспансера № 1,  
г. Симферополь251,8 объект
71. Реконструкция Дома-музея И. Сельвинского  
в г. Симферополе  1085,0 156,2 м2
72. Реконструкция фонтана в парке им. Тренева,  
г. Симферополь  300,0
73. Реконструкция теплоснабжения с выносом газо-
вых котлов из подвального помещения учебного  
заведения Крымского республиканского вне-
школьного учебного заведения «Центр эколого-
натуралистического творчества учащейся молоде-
жи», г. Симферополь204,9 объект
74. Капитальный ремонт мягкой кровли 1 и 2 блока  
Рес публиканской детской клинической больницы  
на ул. Титова, г. Симферополь310,8
II. Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства  Автономной Республики Крым906,4
г. Евпатория 36,8
1. Капитальный ремонт жилого дома на ул. 9 Мая, 39в 9,4
2. Капитальный ремонт жилого дома на пр. Победы, 39 20,2
3. Капитальный ремонт жилого дома на ул. Некрасова, 86 7,2
г. Симферополь 575,9
4. Реконструкция канализационного коллектора по ули-
цам 60 лет Октября и Гражданской, г . Симферополь575,9 3,3 кмК
г. Ялта 53,4
5. Водоснабжение г. Ялты из Вилинского водозабора  
в засушливые годы. Техническое обследованиестроительство 45,0
6. Капитальный ремонт жилого дома на ул. Игнатенко, 3 8,4
Белогорский район 16,5
7. Капитальный ремонт канализационной системы  
Белогорской детской музыкальной школы — техни-
ческое обследование16,590 № 8 Ст. 639
1 2 3 4 5
Нижнегорский район 43,9
8. Котельная и тепловые сети школы с. Изобильное  
Нижнегорского района — реконструкция43,9 0,1 Гкал/час
Первомайский район 172,4
9. Котельная школы с. Правда Первомайского района —  
реконструкция22,6 0,1 Гкал/час
10. Котельная школы с. Октябрьское Первомайского  
района — реконструкция112,4 0,1 Гкал/час
11. Котельная школы с. Крестьяновка Первомайского  
района — реконструкция15,5 0,1 Гкал/час
12. Котельная школы с. Гришино Первомайского райо-
на — реконструкция21,9 0,1 Гкал/час
Раздольненский район 7,5
13. Теплопункт школы с. Орловка Раздольненского райо-
на — реконструкция (перевод на газ)7,5 100 кВт
III. Республиканский комитет Автономной  
Респуб лики Крым по делам межнациональных  
отношений  и депортированных граждан4521,5
ПИР будущих лет 171,0
г. Керчь 160,0
1. Реставрация памятника архитектуры 1-й половины  
XIХ века мечети «Джума-Джами»ПИР 160,0
г. Симферополь 1051,5
2. Реконструкция помещений крымскотатарского теле-
радиовещания (студия) на ул. Студенческой, 14200,0 1 объект
3. Реконструкция Крымскотатарского академического  
музыкально-драматического театра658,5
4. Проектно-изыскательские работы по строительству  
«Центра полиэтнической культуры молодежи» при  
КГИПУ в г. Симферополе (1-я очередь строитель-
ства — главный корпус со столовой)100,0
5. Завершение строительства жилого дома на участке  
№ 147 в мкрн Новониколаевка93,0 90 м2
г. Судак 600,0
6. Водоснабжение квартала Кучук Суук-Су в с. Лесное  
г. Судак (1-я очередь — внеплощадочные сети и  
сооружения)строительство 600,0 1,5 кмВ,
башня
Кировский район 290,0
7. Реставрация памятника архитектуры XIV века  
«Медресе  Хана Узбека» в г. Старый КрымПИР  
и консервация  290,0
Красногвардейский район 175,0
8. Газоснабжение микрорайона Даниловка-2  
в пгт Красногвардейское — строительство175,0 1,7 кмГ
Ленинский район 301,7
9. Строительство сетей газоснабжения среднего  
давле ния в с. Приозерное Ленинского района  
(ул. Советская, ул. Молодежная, ул. Тернопольская,  
пер. 1-й Почтовый (2-я очередь)301,7 0,85 кмГ
Нижнегорский район 301,8
10. 40-квартирный жилой дом на ул. Победы, 20а,  
в пгт Нижнегорский Нижнегорского районастроительство 301,8
Симферопольский район 1470,5
11. Строительство внешнего водоснабжения застройки  
с. Строгановка (1-я очередь строительства)1400,0 1,2 кмВ,
ВНС
12. Строительство сетей газоснабжения ул. Кунешли  
в с. Левадки70,5 0,2 кмГ
IV. Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым446,7
Объекты общереспубликанского значения 446,791 № 8 Ст. 639—640
1 2 3 4 5
1. Реконструкция существующего здания радиологиче-
ского корпуса с установкой линейного ускорителя,  
г. Симферополь. Нулевой цикл396,7
2. Крымское республиканское учреждение «Онколо-
гический клинический диспансер», реконструкция  
помещений цокольного этажа радиологического кор-
пуса под размещение урологического отделенияПИР 50,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНЕНИИ СВОДНОГО БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ЗА 1 ПОЛУГОДИЕ 2009 ГОДА
Заслушав информацию министра финансов Автономной Республики Крым Токаре-
ва П. В. об исполнении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие  
2009 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
В сводный бюджет Автономной Республики Крым поступило 2563,1 млн грн, что состав-
ляет 96,1% к утвержденному на 1 полугодие 2009 года плану.  
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым в январе — июне  
2009 года поступило 2222,7 млн грн доходов, что на 2,4% больше, чем за аналогичный период  
прошлого года, в том числе дотаций и субвенций из Государственного бюджета Украины —  
1141,9 млн грн (97,3% к плану на полугодие), налогов и сборов — 1080,8 млн грн (95,7% к плану  
на полугодие).  
По сравнению с аналогичным периодом прошлого года поступление налогов и сборов в  
сводный бюджет Автономной Республики Крым увеличилось на 36,2 млн грн, или на 3,5%.  
Вследствие негативных тенденций в экономике, обусловленных последствиями финан-
сового кризиса, из основных бюджетообразующих налогов и сборов в сравнении с суммами  
поступлений за 1 полугодие 2008 года сократились на 12,2 млн грн, или на 1,7% поступле-
ния налога с доходов физических лиц, на 2,3 млн грн, или на 4,7% — акцизного сбора, на  
5,1 млн грн — платы за торговые патенты на некоторые виды предпринимательской деятель-
ности. Возросли поступления: платы за землю — на 44,3 млн грн (на 34,5%), единого налога  
на предпринимательскую деятельность — на 200 тыс. грн (на 0,5%) и местных налогов и сбо-
ров — на 400 тыс. грн (на 2,6%).  
Задолженность по уплате налогов и сборов в сводный бюджет Автономной Республики  
Крым с начала года увеличилась на 16,9 млн грн и составила на 1 июля 2009 года 47,6 млн грн.  
Увеличение недоимки по платежам в местные бюджеты наблюдается в 22 регионах. Наиболь-
шие суммы этой задолженности в городах Ялта (3317,7 тыс. грн), Армянск (3252,6 тыс. грн),  
Феодосия (2122,3 тыс. грн), Керчь (1525,1 тыс. грн), Симферополь (1199,3 тыс. грн), Евпатория  
(1186,7 тыс. грн), Красноперекопск (963 тыс. грн), Алушта (942,6 тыс. грн), а также Красно-
гвардейском (544 тыс. грн), Белогорском (508,4 тыс. грн) и Симферопольском (419,5 тыс. грн)  
районах.
Объем расходов общего фонда сводного бюджета Автономной Республики Крым в 1 по-
лугодии 2009 года составил 2356,7 млн грн, из них 87% направлено на социально-культурную  
сферу и мероприятия по социальной защите населения.  
С начала года на выплату заработной платы направлено 1428,9 млн грн, ежемесячно фи-
нансировалось 100% начисленного фонда оплаты труда. Обеспечены минимальные гарантии  
государства по выплате заработной платы работникам бюджетных учреждений с учетом ее  
повышения с 1 января, 1 апреля и 1 июля текущего года.64092 № 8 Ст. 640
Из бюджетов всех уровней на указанную цель направляется до 80% поступающих до-
ходов.  
В период летних отпусков усилено внимание финансовых органов за обеспечением фи-
нансирования отпускных педагогическим работникам и недопущением срыва начала учебного  
года. В июне текущего года на эту цель направлено в целом по Автономной Республике Крым  
119 млн грн.
Положительные результаты работы по обеспечению выплаты заработной платы по сро-
кам начисления достигнуты в городах Алушта, Джанкой, Феодосия, Ялта, Джанкойском, Сак-
ском и Советском районах.  
Для своевременной и в полном объеме выплаты заработной платы в 1 полугодии  
2009 года местными бюджетами Автономной Республики Крым привлекались беспроцент-
ные краткосрочные ссуды в органах Государственного казначейства Украины в размере  
598,6 млн грн.
По бюджетным учреждениям Автономной Республики Крым кредиторская задолжен-
ность по общему фонду с начала текущего года возросла на 106 млн грн. Более 52%, или  
92,3 млн грн, кредиторской задолженности составляет начисленная заработная плата, срок  
выплаты  которой не наступил. Недовыполнение доходов местных бюджетов и недостаточ-
ность средств на финансирование текущих расходов привели к росту кредиторской задол-
женности по оплате продуктов питания на 4,9 млн грн, медикаментов — на 5,6 млн грн.
Кроме того, на рост задолженности повлияло неосвоение целевых средств, выделенных  
из Государственного бюджета Украины согласно Закону Украины от 9 сентября 2004 года  
№ 1994-IV «О реструктуризации задолженности по выплатам, предусмотренным статьей 57  
Закона Украины «Об образовании» педагогическим, научно-педагогическим и другим катего-
риям работников учебных заведений».
По состоянию на 1 июля 2009 года не освоены выделенные средства в г. Алуште в сумме  
180,2 тыс. грн, г. Евпатории — 299,8 тыс. грн, Бахчисарайском районе — 196,7 тыс. грн. Значи-
тельные остатки указанных средств числятся по г. Симферополю (342,4 тыс. грн), Белогорско-
му (185,1 тыс. грн) и Кировскому (168,5 тыс. грн) районам.
За январь — июнь 2009 года по бюджетным учреждениям в специальный фонд бюджета  
Автономной Республики Крым поступило 72 млн грн, из них собственные поступления от  
оказания платных услуг составили 40,9 млн грн. Израсходовано за этот же период 74,6 млн грн,  
из них собственных поступлений от оказания платных услуг — 45,4 млн грн. На погашение  
задолженности общего фонда направлено средств специального фонда в сумме 202,6 тыс. грн.
На оплату энергоносителей, потребленных бюджетными учреждениями, из сводного  
бюджета Автономной Республики Крым направлено 187,1 млн грн, в том числе из бюджета  
Автономной Республики Крым — 48,2 млн грн, местных бюджетов — 138,9 млн грн.
Текущая оплата энергоносителей в среднем составляет 97%. Задолженность бюджетных  
учреждений в сравнении с началом года увеличилась на 2,7 млн грн и на 1 июля 2009 года со-
ставила 8,9 млн грн.
Учреждения, финансируемые из бюджета Автономной Республики Крым и бюджетов го-
родов Джанкой, Саки, Судак, Феодосия, а также Бахчисарайского, Белогорского, Джанкойско-
го, Кировского, Красноперекопского, Нижнегорского, Сакского, Советского и Черноморского  
районов, оплату энергоносителей осуществляют в полном объеме.
В 1 полугодии 2009 года проведена значительная работа по выполнению Постановления  
Кабинета Министров Украины от 5 марта 2009 года № 193 «Вопросы реализации статьи 53  
Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2009 год». Территориальной ко-
миссией по погашению задолженности предприятий топливно-энергетического комплекса в  
Автономной  Республике Крым при Совете министров Автономной Республики Крым согла-
сован объем задолженности по разнице в тарифах на сумму 103,8 млн грн, в том числе за тепло-
снабжение — 68,2 млн грн, водоснабжение — 35,6 млн грн. В Министерство финансов Укра-
ины направлены договоры взаиморасчетов на перечисление субвенции из Государственного  
бюджета Украины на погашение задолженности по разнице в тарифах на сумму 22,5 млн грн.
Автономной Республикой Крым за 6 месяцев 2009 года получены субвенции из Государ-
ственного бюджета Украины на осуществление государственных программ по социальной  
защите  населения в сумме 441,8 млн грн, что составляет 98% от объема субвенций, преду-
смотренных на этот период.93 № 8 Ст. 640
За счет средств бюджета Автономной Республики Крым на социальные выплаты на-
селению направлено 7,3 млн грн.
За 1 полугодие 2009 года на отрасль жилищно-коммунального хозяйства по сводному  
бюджету Автономной Республики Крым направлено 78 млн грн, в том числе на благоустрой-
ство и капитальный ремонт жилого фонда — 65,3 млн грн.
На строительство, реконструкцию, ремонт и содержание автомобильных дорог перечис-
лено 13,4 млн грн, в том числе из бюджета Автономной Республики Крым — 2 млн грн.
На капитальные вложения из сводного бюджета Автономной Республики Крым направ-
лено 55,5 млн грн, в том числе из бюджета Автономной Республики Крым — 16,6 млн грн.  
За счет субвенции из Государственного бюджета Украины на компенсацию льготного  
проезда отдельных категорий граждан на транспорте перечислено 9,9 млн грн, из них пред-
приятию КРПП «Крымтроллейбус» — 6,1 млн грн.  
Из резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым на ликвидацию послед-
ствий чрезвычайной ситуации на канализационных очистных сооружениях г. Феодосии пере-
числена субвенция бюджету города в сумме 175,1 тыс. грн.
За 1 полугодие 2009 года на поддержку развития аграрного сектора и обеспечение со-
циальной сферы села направлено за счет средств бюджета Автономной Республики Крым  
2,5 млн грн, из них на подачу питьевой воды сельскому населению — 1 млн грн, противо-
градовые мероприятия — 0,8 млн грн, предоставление льготных кредитов индивидуальным  
сельским застройщикам — 0,4 млн грн, охрану и рациональное использование земель —  
0,3 млн грн.  
В целях обеспечения финансирования в полном объеме социальных расходов и мини-
мизации влияния финансово-экономического кризиса на экономику Автономной Республики  
Крым в 2009 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра финансов Автономной Республики Крым Токарева П. В. об ис-
полнении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2009 года принять  
к сведению.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления Автономной Республики Крым,  
районным  государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Совместно с налоговыми органами в срок до 12 октября 2009 года представить  
Ми нистерству финансов Автономной Республики Крым информацию о результатах учета  
домо владений, которые сдаются под жилье внаем, и привлечения собственников указанных  
домовладений  к налогообложению за 9 месяцев 2009 года.
2.2. С целью своевременного обеспечения расходов общего фонда на оплату труда ра-
ботников бюджетных учреждений и начислений на заработную плату, приобретение про-
дуктов питания и медикаментов, оплату коммунальных услуг и энергоносителей в 2009 году  
ор ганизовать работу по получению краткосрочных ссуд в органах Государственного казна-
чейства Украины согласно статье 51 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины  
на 2009 год», а также обратить особое внимание на своевременное погашение местными бюд-
жетами краткосрочных ссуд, полученных в органах Государственного казначейства Украины.
3. Отраслевым министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики  
Крым, исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
3.1. В целях наиболее эффективного использования бюджетных средств, недопущения их  
отвлечения в нецелевые расходы обеспечить жесткий контроль за расчетной дисциплиной в  
учреждениях, находящихся в сфере управления, организовать работу по списанию кредитор-
ской задолженности, срок исковой давности которой истек, возмещению дебиторской задол-
женности, строго соблюдать правильность отражения в отчетности данных о просроченной  
кредиторской задолженности.  
3.2. Принять меры по обеспечению финансирования заработной платы работникам бюд-
жетной сферы максимально по срокам ее начисления, не допуская роста кредиторской задол-
женности по указанным выплатам.  
4. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым с целью предупреждения, а также минимизации последствий и потерь аграрного  
сектора от градобитий принять меры по активизации работы по сотрудничеству сельскохо-94 № 8 Ст. 640—641
зяйственных предприятий с Крымской военизированной службой активного воздействия на  
гидрометеорологические процессы и рассмотреть возможность участия местных бюджетов в  
финансировании противоградовых мероприятий на соответствующих территориях.
5. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
5.1. С целью осуществления контроля за использованием бюджетных средств ежемесячно  
в срок до 10 числа представлять в Министерство финансов Автономной Республики Крым  
информацию о состоянии финансирования государственных программ через распорядителей  
средств бюджета Автономной Республики Крым.
5.2. Провести анализ целесообразности финансирования расходов, утвержденных по об-
щему и специальному (бюджет развития) фондам бюджета Автономной Республики Крым на  
2009 год, и в случае неиспользования бюджетных средств внести предложения по их перерас-
пределению на другие статьи расходов.
Информацию о проделанной работе направить в Министерство финансов Автономной  
Республики Крым в срок до 1 сентября 2009 года.
6. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июня 2009 года № 1288-5/09  
«О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 мая 2009 года № 1246-5/09 «О Программе экономического и социального развития Авто-
номной Республики Крым на 2009 год» и информировать Министерство финансов Автоном-
ной Республики Крым ежемесячно до 10 числа.
7. Рекомендовать руководителям органов местного самоуправления:
7.1. До стабилизации экономической ситуации в Автономной Республике Крым:
не осуществлять начисления стимулирующих надбавок и доплат без обеспечения финан-
совым ресурсом обязательных выплат в полном объеме;
обеспечить жесткий контроль за рациональным использованием бюджетных средств,  
предусмотренных на содержание органов местного самоуправления, и не допускать отвлече-
ния бюджетных средств в дебиторскую и кредиторскую задолженности.
7.2. Продолжить действие моратория на увеличение штатной численности работников  
органов  местного самоуправления, утвержденной по состоянию на 1 января 2009 года.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первых замести-
телей и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 450
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОГАШЕНИИ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО ВЫПЛАТЕ ЗАРАБОТНОЙ  
ПЛАТЫ  НА ПРЕДПРИЯТИЯХ СТРОИТЕЛЬНОЙ ОТРАСЛИ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ИТОГАМ ПЕРВОГО ПОЛУГОДИЯ  
2009 ГОДА
Заслушав информацию министра строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики  Крым Николова В. И. о погашении задолженности по выплате заработной пла-
ты на предприятиях строительной отрасли Автономной Республики Крым по итогам первого  
полугодия  2009 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.64195 № 8 Ст. 641
По состоянию на 1 января 2009 года сумма задолженности на предприятиях строитель-
ной отрасли Автономной Республики Крым составляла 1056,0 тыс. грн, в том числе на эконо-
мически активных предприятиях — 812,7 тыс. грн, на предприятиях-банкротах —  
243,3 тыс. грн.
В первом полугодии 2009 года полностью погашена задолженность по выплате заработ-
ной платы на 25 экономически активных предприятиях строительной отрасли Автономной  
Республики Крым. В связи с появлением новых предприятий-должников в январе — июне  
2009 года задолженность по выплате заработной платы на предприятиях строительной отрас-
ли Автономной Республики Крым увеличилась на 2989,7 тыс. грн и по состоянию на 1 июля  
2009 года составила 4045,7 тыс. грн, в том числе на экономически активных предприятиях —  
3822,8 тыс. грн. Наибольшая часть задолженности по выплате заработной платы приходится  
на экономически активные предприятия г. Симферополя — 2889,3 тыс. грн, или 75,8% общей  
суммы  задолженности. На экономически активных предприятиях Бахчисарайского района  
сумма задолженности составила 416,0 тыс. грн (10,9% общей суммы задолженности), Раздоль-
ненского района — 194,8 тыс. грн (5,1%), Симферопольского района — 92,3 тыс. грн (2,41%),  
г. Ялты — 58,7 тыс. грн (1,53%), г. Керчи — 58,2 тыс. грн (1,52%), г. Красноперекопска —  
46,5 тыс. грн (1,22%), Сакского района — 33,9 тыс. грн (0,9%), г. Судака — 24,1 тыс. грн (0,63%),  
г. Евпатории — 9,0 тыс. грн (0,23%).
Увеличение суммы задолженности по выплате заработной платы на предприятиях строи-
тельной отрасли Автономной Республики Крым в первом полугодии 2009 года обусловлено  
снижением инвестиционной активности в строительстве и объемов выполненных строитель-
ных работ.
В первом полугодии текущего года задолженность по выплате заработной платы на  
предприятиях-банкротах строительной отрасли Автономной Республики Крым снизилась на  
20,4 тыс. грн и по состоянию на 1 июля 2009 года составила 222,9 тыс. грн.
В соответствии со статьями 21, 24 Закона Украины «Об оплате труда», с целью погаше-
ния задолженности по выплате заработной платы предприятиями строительной отрасли  
Автономной  Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра строительной политики и архитектуры Автономной Респуб-
лики Крым Николова В. И. о погашении задолженности по выплате заработной платы на  
предприятиях  строительной отрасли Автономной Республики Крым по итогам первого по-
лугодия 2009 года принять к сведению.
2. Признать недостаточной работу исполнительного комитета Симферопольского город-
ского совета по обеспечению погашения задолженности по выплате заработной платы на эко-
номически активных предприятиях строительной отрасли г. Симферополя.
3. Исполнительным комитетам Симферопольского, Керченского, Красноперекопского,  
Судакского, Ялтинского городских советов, Симферопольской, Бахчисарайской, Сакской, Раз-
дольненской районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Принять дополнительные меры по обеспечению погашения задолженности по вы-
плате заработной платы экономически активными предприятиями строительной отрасли до  
1 ноября 2009 года.
3.2. Проводить анализ выполнения графиков погашения задолженности по выплате за-
работной платы каждым экономически активным предприятием-должником, определять при-
чины несоответствия объемов погашения задолженности финансово-экономическим возмож-
ностям предприятий.
3.3. Активизировать работу региональных комиссий по вопросам обеспечения свое-
временности и полноты уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд Украины, погашения  
задолженности по заработной плате, пенсиям, стипендиям и другим социальным выплатам,  
проанализировать эффективность их работы в части погашения задолженности по выплате за-
работной платы, осуществлять постоянный контроль за исполнением принимаемых решений.
4. Исполнительному комитету Симферопольского городского совета вынести на рассмо-
трение Симферопольского городского совета вопрос о погашении задолженности по выплате  
заработной платы на экономически активных предприятиях строительной отрасли, предусмот-
рев соответствующие меры по улучшению сложившейся ситуации.96 № 8 Ст. 641—642
5. Рекомендовать Крымскому управлению по вопросам банкротства Министерства эко-
номики Украины активизировать работу арбитражных управляющих предприятий-банкротов  
по принятию эффективных мер, направленных на ликвидацию задолженности по выплате за-
работной платы.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 451
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 ИЮЛЯ 1998 ГОДА  
№ 170 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЙ О ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ ПРОТИ-
ВОЭПИЗООТИЧЕСКИХ КОМИССИЯХ»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 14 июля 1998 года № 170 «Об утверждении положений о чрезвычайных противоэпизо-
отических комиссиях», изложив Приложение 3 к нему в новой редакции (прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 20 февраля 2007 года № 115 «О внесении изменений в Постановление Совета  
министров Автономной Республики Крым от 14 июля 1998 года № 170 «Об утверждении по-
ложений о чрезвычайных противоэпизоотических комиссиях».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 452
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.07.1998 г. № 170
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 452)
СОСТАВ
Чрезвычайной противоэпизоотической комиссии  
при Совете министров Автономной Республики Крым
Колисниченко Николай Петрович  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, председатель комиссии;  
Мирошниченко Мария Васильевна  — начальник Главного управления ветеринарной  
медицины в Автономной Республике Крым, заместитель председателя комиссии (с согласия);  64297 № 8 Ст. 642
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики  
Крым, заместитель председателя комиссии;  
Норманский Дмитрий Викторович  — главный специалист Главного управления ве-
теринарной медицины в Автономной Республике Крым, ответственный секретарь комиссии  
(с согласия).  
Члены комиссии:
Бизикина Наталья Ильинична  — начальник управления ветеринарной медицины в  
Черноморском районе (с согласия);  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Бадовский Игорь Георгиевич  — начальник управления ветеринарной медицины в  
г. Алуште (с согласия);
Василенко Елена Александровна  — заместитель генерального директора государст-
венного предприятия «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метроло-
гии и сертификации» (с согласия);  
Галстян Сережа Рубенович  — начальник управления ветеринарной медицины в Крас-
ногвардейском районе (с согласия);  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Дышлевой Игорь Иванович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональ-
ному природопользованию (с согласия);  
Журавлева Тамара Олеговна  — начальник управления ветеринарной медицины в  
Советском  районе (с согласия);  
Каращук Виктор Борисович  — начальник управления ветеринарной медицины в Крас-
ноперекопском районе (с согласия);  
Капитонов Владимир Владимирович  — председатель Крымского республиканского  
общества охотников и рыболовов (с согласия);  
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;  
Коваленко Татьяна Павловна  — заведующая сектором ветеринарно-санитарной экс-
пертизы Главного управления ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым  
(с согласия );  
Климов Сергей Анатольевич  — начальник Приднепровской региональной службы го-
сударственного ветеринарно-санитарного контроля и надзора на государственной границе и  
транспорте;  
Кричевский Роман Борисович —  начальник отдела организации таможенного контро-
ля Крымской таможни (с согласия);  
Лизун Виктор Степанович  — начальник управления ветеринарной медицины в Сим-
феропольском районе (с согласия);  
Лисовская Анастасия Борисовна  — заместитель начальника Главного управления ве-
теринарной медицины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Мирсанов Василий Павлович  — начальник управления ветеринарной медицины в  
Белогорском  районе (с согласия);  
Мазилин Александр Николаевич  — начальник Главного управления МЧС Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);  
Павлова Галина Юрьевна  — директор Региональной государственной лаборатории  
ветеринарной  медицины Автономной Республики Крым (с согласия);  
Рошак Анатолий Степанович  — заместитель начальника Главного управления по ма-
териальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения  
Совета  министров Автономной Республики Крым;  
Сергеев Павел Николаевич  — начальник отдела организации профилактики и обес-
печения противоэпизоотической работы Главного управления ветеринарной медицины в  
Автономной  Республике Крым (с согласия);  
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного  
санитарного  врача Автономной Республики Крым (с согласия);  98 № 8 Ст. 642—643
Соколенко Владимир Николаевич  — старший офицер тыла (начальник службы вете-
ринарной медицины) регионального управления (с согласия);  
Тушина Оксана Петровна  — начальник отдела государственной инспекции ветери-
нарной медицины Главного управления ветеринарной медицины в Автономной Республике  
Крым (с согласия);  
Федорян Николай Аурелович  — заместитель начальника Главного управления Мини-
стерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Чичерина Наталья Вячеславовна  — начальник отдела организации ветеринарного дела  
Главного управления ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Шкель Владимир Анатольевич  — начальник управления ветеринарной медицины в  
г. Евпатории (с согласия);  
Шопинский Константин Викторович  — главный специалист отдела организации про-
филактики и обеспечения противоэпизоотической работы Главного управления ветеринар-
ной медицины в Автономной Республике Крым (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 ИЮНЯ 2008 ГОДА № 289  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 3 июня 2008 года № 289 «О состоянии дел в отрасли птицеводства в Автономной  
Республике  Крым и перспективах ее развития», Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает следующее.  
По состоянию на 1 июля 2009 года поголовье птицы во всех категориях хозяйств соста-
вило 12233,7 тыс. голов, в том числе в сельскохозяйственных предприятиях — 6681,4 тыс. го-
лов, в хозяйствах населения — 5552,3 тыс. голов.
За 6 месяцев 2009 года всеми категориями хозяйств произведено 342,6 млн шт. яиц, в  
том числе сельскохозяйственными предприятиями — 172,6 млн шт., хозяйствами населения —  
170 млн шт. В целом по республике на курицу-несушку получено 142 шт. яиц, в Красногвардей-
ском районе — 151 шт., в Сакском — 143 шт.
Из 14 районов республики разведением птицы в сельскохозяйственных предприятиях  
занимаются  только в 5: Джанкойском, Красногвардейском, Нижнегорском, Первомайском,  
Сакском и Симферопольском.
В то же время по состоянию на 1 июля 2009 года в сельскохозяйственных предприятиях  
Бахчисарайского, Белогорского, Кировского, Красноперекопского, Ленинского, Раздольненско-
го, Советского и Черноморского районов поголовье птицы отсутствует.
За выращенную сельскохозяйственными товаропроизводителями и реализованную на за-
бой и переработку птицу (цыплят-бройлеров) в 2008 году из государственного бюджета вы-
плачена дотация в сумме 61270,6 тыс. грн, что больше уровня 2007 года на 20516,9 тыс. грн, или  
в 1,5 раза.
Освоили средства из Государственного бюджета Украины сельхозтоваропроизводители  
Джанкойского, Красногвардейского, Сакского и Раздольненского районов.
Вместе с тем не осваиваются денежные средства из Государственного бюджета Украи-
ны по данному направлению сельхозтоваропроизводителями Бахчисарайского, Белогорского,  
Кировского, Красноперекопского, Нижнегорского, Первомайского, Ленинского, Симферополь-
ского, Советского и Черноморского районов.
С целью дальнейшего развития селекционной работы в птицеводстве в 2008 году субъ-
ектам племенного дела открытому акционерному обществу «Партизан» Симферопольского  64399 № 8 Ст. 643
района и государственному предприятию учебно-опытному племенному птицеводческому за-
воду им. Фрунзе Национального аграрного университета Сакского района выделены средства  
по программе «Селекция в животноводстве» на общую сумму 1050 тыс. грн.
Производство мяса птицы организовано в Джанкойском, Красногвардейском, Нижнегор-
ском, Сакском и Симферопольском районах.
Разведением других мясных видов птицы (индеек и уток) занимаются только в Нижне-
горском и Симферопольском районах.
На инкубаторных предприятиях Белогорского, Джанкойского, Красногвардейского, Ле-
нинского, Нижнегорского, Сакского и Симферопольского районов за 6 месяцев 2009 года про-
инкубировано 34531,8 тыс. шт. яиц и выведено 26580,9 тыс. голов здорового молодняка, что  
составляет 97% к аналогичному уровню 2008 года. Уменьшили вывод молодняка в Красно-
гвардейском районе на 21,7% и Нижнегорском — на 79,7%.
Бахчисарайской, Красноперекопской, Первомайской, Раздольненской, Советской, Черно-
морской районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым не  
приняты меры по созданию на территории района инкубаторных предприятий.
Не на должном уровне организована работа по продаже населению молодняка птицы. Так,  
за 6 месяцев 2009 года населению продано 2381 тыс. голов птицы, что на 273,5 тыс. голов, или  
на 10,3%, меньше, чем за аналогичный период 2008 года. Сократили продажу населению пти-
цы в Симферопольском районе на 80,3%, Красногвардейском — на 76,2%, а в Бахчисарайском,  
Кировском, Красноперекопском, Первомайском, Раздольненском, Советском, Черноморском  
районах реализация птицы населению не проводилась.
Главным управлением ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым с це-
лью недопущения возникновения и распространения инфекционных заболеваний птицы на  
территории Автономной Республики Крым проводится комплекс диагностических и лечебно-
профилактических мероприятий, который включает в себя диагностику инфекционных за-
болеваний птицы, контроль за напряженностью иммунитета, а также мониторинговые иссле-
дования на высокопатогенный грипп птицы у представителей дикой фауны.  
Проведена весенняя кампания по вакцинации птицы против болезни Ньюкасла. Всего в  
Автономной Республике Крым привито 37 млн голов птицы.
Территориальными подразделениями Главного управления ветеринарной медицины в  
Автономной Республике Крым осуществляется постоянный государственный контроль и над-
зор за деятельностью птицеводческих предприятий, в частности за соблюдением закрытого  
режима содержания птицы. В 1 полугодии 2009 года проведено 144 обследования птицеводче-
ских хозяйств. За нарушение ветеринарно-санитарных правил для птицеводческих хозяйств и  
требований привлечено к административной ответственности 28 лиц, вынесено 7 предписаний  
об устранении нарушений, выявленных в ходе проведенных проверок.
С учетом вышеизложенного, в целях дальнейшего увеличения производства продукции  
птицеводства, численности поголовья птицы в сельскохозяйственных предприятиях Автоном-
ной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Аки-
мова П. И. о ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики
Крым от 3 июня 2008 года № 289 «О состоянии дел в отрасли птицеводства в Автономной  
Республике  Крым и перспективах ее развития» принять к сведению.  
2. Признать недостаточной работу:  
Бахчисарайской, Белогорской, Кировской, Красноперекопской, Ленинской, Раздольнен-
ской, Советской, Черноморской районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым по организации развития отрасли птицеводства в сельскохозяйственных  
предприятиях, а также использования средств государственного бюджета на развитие мясного  
птицеводства;
Бахчисарайской, Красноперекопской, Первомайской, Раздольненской, Советской, Черно-
морской районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по  
созданию  на территории района инкубаторных предприятий.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым создать банк инфор-
мации по технологии выращивания птицы мясного направления продуктивности и ежеквар-
тально информировать районные управления агропромышленного развития.100 № 8 Ст. 643—644
4. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым принять меры:  
по увеличению численности поголовья птицы яичного и мясного направлений продук-
тивности, валового производства яиц и птичьего мяса, а также продуктивности птицы;
созданию инкубаторных предприятий на территории Бахчисарайского, Красноперекоп-
ского, Первомайского, Раздольненского, Советского и Черноморского районов;
созданию субъектов племенного дела в птицеводстве в Бахчисарайском, Белогорском,  
Джанкойском, Кировском, Красноперекопском, Ленинском, Нижнегорском, Первомайском,  
Раздольненском, Советском и Черноморском районах;  
обеспечению населения молодняком птицы.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 453
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ИЮЛЯ 2002 ГОДА  
№ 265  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля  
2002 года № 265 «Об утверждении Положения о порядке формирования и использования  
средств Крымского республиканского Фонда поддержки индивидуального жилищного строи-
тельства на селе и Положения о порядке выдачи и погашения кредитов, предоставляемых  
Крымским республиканским Фондом поддержки индивидуального жилищного строительства  
на селе» следующие изменения:
1. В пункте 5 Постановления слова «в размере 6% от объема выданных за счет бюджета  
Автономной Республики Крым кредитов» исключить.
2. В Приложении 1 к Постановлению:
в Положении о порядке формирования и использования средств Крымского республи-
канского Фонда поддержки индивидуального жилищного строительства на селе:
в подпункте 3.7 пункта 3 слово «учредителем» заменить словами «Органом управления»;
в абзаце первом пункта 12:
слово «учредителем» заменить словами «Органом управления»;
слова «Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым» заменить  
словами «Органом управления»;
абзац второй пункта 12 изложить в следующей редакции: «Размер уставного капитала  
Фонда регулируется Органом управления в соответствии с требованиями законодательства»;
пункт 23 дополнить словами: «и другие цели, не противоречащие задачам Фонда, пред-
усмотренные договорами, составленными между Фондом и предприятиями, организациями,  
учреждениями».
3. В Приложении 2 к Постановлению:
в Положении о порядке выдачи и погашения кредитов, предоставляемых Крымским  
республиканским  Фондом поддержки индивидуального жилищного строительства на селе:
абзац девятый подпункта 1.2 пункта 1 после слов: «Неполная семья —» дополнить словом  
«молодая»;644101 № 8 Ст. 644—645
в подпункте 2.4 пункта 2 слова: «молодой или» исключить;
в подпункте 4.5 пункта 4 слова: «молодой или» исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 454
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ПОДГОТОВКИ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ  
ВСЕХ ФОРМ СОБСТВЕННОСТИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ К ПРОВЕДЕНИЮ СЕВА ОЗИМЫХ КУЛЬТУР ПОД УРОЖАЙ  
2010 ГОДА
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова  П. И. о ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм собствен -
ности в Автономной Республике Крым к проведению сева озимых культур под урожай  
2010 года, Совет  министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым ведется постоянная  
целенаправленная работа по увеличению объемов производства сельскохозяйственной про-
дукции, повышению эффективности использования земель.  
Проводятся необходимые организационно-технические мероприятия с целью заверше-
ния осенне-полевых работ 2009 года в оптимальные агротехнические сроки.  
Под урожай 2010 года по всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым пло-
щадь посева озимых культур прогнозируется в объеме 664,2 тыс. га, в том числе на зерно —  
650 тыс. га, что на 64 тыс. га больше уровня текущего года.
По состоянию на 14 августа 2009 года основная обработка почвы под посев озимых куль-
тур проведена на 78% запланированных площадей.
Недостаточно проводится работа по подготовке почвы сельхозтоваропроизводителями  
Бахчисарайского (57%), Красногвардейского (65%) и Нижнегорского (66%) районов.
Потребность в семенах озимых культур, с учетом намеченного увеличения посевных пло-
щадей зерновых культур, составляет более 112 тыс. тонн и обеспечена в полном объеме за счет  
собственных ресурсов.
По состоянию на 14 августа 2009 года по Автономной Республике Крым уже доведено до  
посевных кондиций 16% семян от потребности.
Низкими темпами ведется подготовка и проверка семян озимых культур на посевные каче-
ства в хозяйствах Джанкойского, Раздольненского, Ленинского и Красногвардейского районов.
Обеспеченность стартовыми дозами фосфорных удобрений по Автономной Республике  
Крым по состоянию на 14 августа 2009 года составляет 53% от потребности.
Еще не приступали к заготовке стартовых доз фосфорных удобрений хозяйства Бахчиса-
райского района.
Низкую обеспеченность удобрениями имеют хозяйства Первомайского (25%), Симферо-
польского (31%), Красногвардейского (32%) районов.
В целом по Автономной Республике Крым протравителей семян озимых культур заго-
товлена 41 тонна, или 72% от потребности.
Практически завершена эта работа в хозяйствах Джанкойского, Красноперекопского,  
Красногвардейского районов.
Техническая готовность тракторного парка составляет 96%, почвообрабатывающей и по-
севной техники — 98%.
Потребность дизельного топлива на выполнение работ составляет 17,7 тыс. т, бензина —  
3,3 тыс. т.645102 № 8 Ст. 645
По состоянию на 14 августа 2009 года сельскохозяйственные предприятия всех форм  
собственности  в Автономной Республике Крым имеют в наличии 5,3 тыс. т дизельного топлива  
и 3,7 тыс. т бензина, что составляет 30 и 112% от потребности соответственно.
Для экономии дизельного топлива планируется использовать более 730 единиц широко-
захватных односеялочных и скомплектованных двух- и трехсеялочных агрегатов.
В целях обеспечения посева озимых культур в оптимальные сроки с соблюдением всех  
агротехнических мероприятий и на высоком организационном уровне
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о ходе подготовки сельскохозяйственных предприятий всех форм собственности в  
Автономной  Республике Крым к проведению сева озимых культур под урожай 2010 года при-
нять к сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым обес-
печить организацию:
2.1. Завершения подготовки почвы под посев всеми категориями хозяйств озимых куль-
тур до 10 сентября текущего года согласно Приложению 1, посева озимых культур на подго-
товленной площади в полном объеме до 1 ноября 2009 года.
2.2. Заготовки до 20 сентября 2009 года не менее 6,5 тыс. тонн действующего вещества  
фосфорных минеральных удобрений для внесения с семенами при посеве озимых культур в  
объеме согласно Приложению 2.
2.3. Подготовки до посевных кондиций семян озимых культур и заготовки протравите-
лей семян до 10 сентября 2009 года в объеме согласно Приложению 3.  
2.4. Закупки под посев урожая 2010 года высокорепродукционных (элита) семян озимых  
зерновых культур, обеспечивающих проведение научно обоснованного сортообновления и  
сортосмены .
2.5. Проведения токсикации семян против почвообитающих вредителей на посевах,  
которые  будут размещены по стерневым предшественникам.  
2.6. Создания сельхозтоваропроизводителям необходимых организационно-технических  
условий для накопления необходимого запаса горюче-смазочных материалов на проведение  
комплекса осенне-полевых работ 2009 года согласно Приложению 4.
2.7. Использования широкозахватных односеялочных и скомплектованных двух- и трех-
сеялочных посевных агрегатов.  
2.8. Соблюдения охраны труда при выполнении работ по протравливанию семян, посеву,  
проведению других мероприятий, обеспечивающих весь комплекс осенне-полевых работ.
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Республиканскому  
комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым  
обеспечить:  
3.1. Организацию работы межхозяйственных и внутрихозяйственных мелиоративных  
систем , дождевальной техники на весь период подачи воды в Северо-Крымский канал в  
2009 году.  
3.2. Организацию проведения влагозарядковых поливов на орошаемых землях на площа-
ди 36,2 тыс. га и посева на них озимых зерновых, кормовых культур урожая 2010 года согласно  
Приложению 5.
4. Рекомендовать Государственной семенной инспекции в Автономной Республике Крым,  
районным государственным семенным инспекциям обеспечить контроль за качеством под-
готовки в полном объеме потребности семян к осеннему севу урожая 2010 года, их сохранно-
сти, недопущением смешивания различных культур и репродукций.
Оказывать содействие в реализации семян высоких репродукций из паспортизирован-
ных семеноводческих хозяйств Автономной Республики Крым.
5. Рекомендовать Государственной инспекции защиты растений Автономной Республи-
ки Крым, ее структурным подразделениям совместно с управлениями агропромышленного  
развития районных государственных администраций в Автономной Республике Крым обеспе-
чить проведение обследования полей в хозяйствах Автономной Республики Крым на наличие  
вредителей и болезней сельскохозяйственных культур, разработку рекомендаций по сниже-
нию порога вредоносности и мер борьбы с ними, освещение в средствах массовой информации  
прогнозов развития болезней и вредителей на весь осенне-зимний период.103 № 8 Ст. 645
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым в срок до 15 сентяб-
ря 2009 года подготовить и направить в управления агропромышленного развития районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым рекомендации по особен-
ностям проведения сева озимых культур в условиях текущего года.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 456
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 456
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ ОБЪЕМЫ
подготовки почвы для посева озимых культур под урожай 2010 года  
по всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым
(тыс. га)
Районы Всего на зерно и зеленый корм В т. ч. на зерно
Бахчисарайский 8,8 8,5
Белогорский 37,1 36,5
Джанкойский 69,8 69,0
Кировский 29,4 28,5
Красногвардейский 74,7 72,0
Красноперекопский 27,0 27,0
Ленинский 64,5 64,5
Нижнегорский 48,1 46,0
Первомайский 51,2 51,0
Раздольненский 44,2 44,0
Сакский 78,2 76,5
Симферопольский 50,9 48,0
Советский 36,8 36,5
Черноморский 43,5 42,0
ИТОГО: 664,2 650,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 456
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ ОБЪЕМЫ
заготовки фосфорных минеральных удобрений для внесения  
с семенами при посеве озимых зерновых культур урожая 2010 года
Районы Объемы, тонн д. в.
Бахчисарайский 85
Белогорский 365
Джанкойский 690104 № 8 Ст. 645
Районы Объемы, тонн д. в.
Кировский 285
Красногвардейский 720
Красноперекопский 270
Ленинский 645
Нижнегорский 460
Первомайский 510
Раздольненский 440
Сакский 765
Симферопольский 480
Советский 365
Черноморский 420
ИТОГО: 6500
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 456
ОБЪЕМЫ
подготовки семян озимых культур и заготовки  
протравителей семян на посев урожая 2010 года
Районы Семена, тонн Протравители семян, тонн
Бахчисарайский 1137 1,6
Белогорский 5750 3,1
Джанкойский 11303 6,3
Кировский 5035 2,3
Красногвардейский 13867 8,0
Красноперекопский 5088 1,9
Ленинский 9262 5,1
Нижнегорский 9954 4,7
Первомайский 8242 1,7
Раздольненский 7455 2,9
Сакский 14064 9,8
Симферопольский 7384 6,0
Советский 6795 3,8
Черноморский 6924 3,8
ИТОГО: 112260 61
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО105 № 8 Ст. 645
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 456
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ ОБЪЕМЫ
создания запаса горюче-смазочных материалов для проведения  
комплекса осенне-полевых работ 2009 года
Наименование районов Дизельное топливо, тонн Бензин, тонн
Бахчисарайский 531 214
Белогорский 476 91
Джанкойский 2239 330
Кировский 687 186
Красногвардейский 3470 728
Красноперекопский 623 263
Ленинский 1827 262
Нижнегорский 711 141
Первомайский 1694 132
Раздольненский 968 180
Сакский 1421 241
Симферопольский 1800 300
Советский 809 160
Черноморский 531 85
ИТОГО: 17787 3313
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 5
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 456
ОБЪЕМЫ
проведения влагозарядковых поливов на орошаемых землях  
и посева на них озимых зерновых, кормовых культур урожая 2010 года
№  п/п Районы Площадь, тыс. га
1. Джанкойский 7,0
2. Кировский 1,0
3. Красногвардейский 6,0
4. Красноперекопский 3,1
5. Ленинский 1,0
6. Нижнегорский 2,1
7. Первомайский 5,7
8. Раздольненский 1,1
9. Сакский 4,5
10. Симферопольский 3,3
11. Советский 1,4
ИТОГО: 36,2
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________106 № 8 Ст. 646
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ С БАЛАНСА МИНИСТЕРСТВА ЖИЛИЩНО-
КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗАТРАТ ПО УЧАСТКУ НЕЗАВЕРШЕННОГО СТРОИТЕЛЬСТВА  
ОБЪЕКТА «ВОДОСНАБЖЕНИЕ  г. ЯЛТЫ ИЗ ВИЛИНСКОГО ВОДО-
ЗАБОРА В ЗАСУШЛИВЫЕ  ГОДЫ»
В соответствии с частью второй статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым,  
Порядком списания затрат по объектам незавершенного строительства, которые ликвиди-
руются, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 декабря 2007 года № 719-5/07,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Разрешить Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым осуществить ликвидацию участка незавершенного строительства от Бахчиса-
райского водохранилища (ПК 82+63) до водонасосной станции Загорского гидроузла объекта  
«Водоснабжение г. Ялты из Вилинского водозабора в засушливые годы» и списание с баланса  
затрат по данному участку в соответствии с Приложением 1.
2. Создать рабочую комиссию по ликвидации участка незавершенного строительства от  
Бахчисарайского водохранилища (ПК 82+63) до водонасосной станции Загорского гидроузла  
объекта «Водоснабжение г. Ялты из Вилинского водозабора в засушливые годы» и списанию  
затрат в составе согласно Приложению 2.
3. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
обеспечить на ликвидированном участке проведение работ по демонтажу трубопровода диа-
метром 1020 мм общей протяженностью 3101,5 м с последующей передачей пригодных для  
использования труб подрядной организации, выполняющей строительные работы на объек-
те «Реконструкция водовода Фронтовое — водоочистные сооружения г. Феодосии» согласно  
актам  приема-передачи.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 457646107 № 8 Ст. 646Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 457
Наименование и назначение объектов, работ, затрат,
 прекращенных строительством
Дата начала строительства
Дата прекращения работ по строительствуУтвержденная
 общая стоимость
 (тыс. грн)Стоимость
 выполненных
работ на дату
приостановки
строительства
 (тыс. грн)
Остаточная балансовая стоимость строительства  
по балансу заказчика (тыс. грн)
Причина приостановки строительстваСредства, необходимые
 для расчета
 с подрядной
 организацией, включая
 незавершенное
 строительство
(тыс. грн)Затраты,
 необходимые
 для ликвидации
 строительства
 (тыс. грн)всего
в т. ч. строительно-
монтажные работы
по договорной  
цене с уточнением  
составляющих исходя из  
норм и текущих цен
в т. ч. строительно-
монтажные работы
по договорной цене
в т. ч. строительно-
монтажные работы
всего
в т. ч. строительно-
монтажные работы
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Участок от Бахчисарайского водохранилища (ПК 82+63) до
 ВНС Загорского гидроузла объекта «Водоснабжение г. Ялты из
 Вилинского водозабора в засушливые годы»
 
декабрь,  
1994
февраль,  
19961023,4 - 779,8 - 5697,7 Отсутствие
 финанси-
рованиянет нет 5697,7 4113,2
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
108 № 8 Ст. 646—647
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 457
СОСТАВ
рабочей комиссии по ликвидации участка незавершенного строительства  
от Бахчисарайского водохранилища (ПК 82+63) до ВНС Загорского гидроузла  
объекта «Водоснабжение г. Ялты из Вилинского водозабора в засушливые годы»
и списанию затрат  
Петров Анатолий Иванович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии.
Члены комиссии:
Борисенко Наталия Николаевна  — начальник управления жилищной политики, капи-
тального строительства и благоустройства Министерства жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым;
Горохова Ольга Викторовна  — начальник отдела кадровой и правовой работы Ми-
нистерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Ипатова Юлия Владимировна  — начальник управления бухгалтерского учета, тру-
да заработной платы, кадровой и правовой работы Министерства жилищно-коммунального  
хозяйства  Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ ВОЕННО-ПАТРИОТИЧЕСКОЙ СПОРТИВНО-ПРИКЛАДНОЙ  
ИГРЫ «ЗАРНИЦА»
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, указами  
Президента  Украины от 4 мая 2007 года № 378 «О мероприятиях по поддержке развития Укра-
инского казачества» и от 21 января 2009 года № 31 «Об ознаменовании в 2009 году 360-й го-
довщины событий, связанных с созданием Украинского казацкого государства», с целью  
реализации допризывной подготовки юношей, совершенствования военно-патриотического  
воспитания молодежи, формирования патриотического сознания, национального достоинства,  
готовности к выполнению гражданского и конституционного долга
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав Крымского республиканского штаба по организации и проведению  
военно-патриотической спортивно-прикладной игры «Зарница» (Приложение 1).
2. Утвердить Положение о проведении военно-патриотической спортивно-прикладной  
игры «Зарница» (Приложение 2).
3. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым ежегодно преду-
сматривать средства на проведение военно-патриотической спортивно-прикладной игры  
«Зарница » в пределах средств, выделяемых на отрасль «Образование» (Приложение 3).
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым в срок до 1 октября 2009 года  
создать региональные штабы для организации и проведения игры в учебных заведениях.647109 № 8 Ст. 647
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 458
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 458
СОСТАВ
Крымского республиканского штаба по организации и проведению  
военно-патриотической спортивно-прикладной игры «Зарница»
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, начальник штаба;  
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым, заместитель начальника штаба.
Члены Крымского республиканского штаба:  
Балабай Николай Александрович  — начальник Республиканского учебного заведе-
ния «Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой Министерства  
образования  и науки Автономной Республики Крым» (с согласия);  
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения  
Автономной  Республики Крым;  
Данчук Владимир Иванович  — военный комиссар Автономной Республики Крым,  
генерал-майор (с согласия);  
Дыгало Александр Николаевич  — начальник Учебно-методического центра граждан-
ской защиты и безопасности жизнедеятельности Автономной Республики Крым (с согласия);  
Дыбов Петр Павлович  — директор Крымского республиканского внешкольного учеб-
ного заведения «Центр туризма и краеведения учащейся молодежи» (с согласия);  
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;  
Ивченко Константин Валентинович  — начальник Крымского республиканского уп-
равления по физическому воспитанию и спорту Комитета по физическому воспитанию и спор-
ту Министерства образования и науки Украины (с согласия);  
Проскурина Елена Николаевна  — начальник отдела социальной защиты детства и вос-
питательной работы Министерства образования и науки Автономной Республики Крым;  
Скляров Александр Михайлович  — председатель Общественной организации ветера-
нов Автономной Республики Крым (с согласия);  
Туманова Валентина Викторовна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым (с согласия);  
Топалов Сергей Валентинович  — заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО110 № 8 Ст. 647
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 458
ПОЛОЖЕНИЕ
о проведении республиканской военно-патриотической  
спортивно-прикладной игры «Зарница»
1. Цели и задачи
Игра проводится с целью формирования у учащейся молодежи патриотизма, националь-
ной гордости, любви к Отчизне, пропаганды здорового образа жизни и решает следующие  
задачи :
воспитание у молодежи высоких моральных качеств: мужества, смелости, решительно-
сти, отваги, дисциплинированности и инициативности;
популяризация и пропаганда туристских и спортивных навыков;
выявление сильнейших команд.  
2. Время и место проведения  
Игра проводится в 3 этапа:
школьные — ежегодно, начиная с 2009/2010 учебного года;
районные (городские) — ежегодно, начиная с 2009/2010 учебного года;
республиканский — ежегодно, начиная с 2010 года.
Дату проведения школьных, районных (городских) этапов определяет районный (город-
ской) штаб, республиканского этапа — Крымский республиканский штаб.
3. Руководство игрой
3.1. Общее руководство игрой осуществляет Министерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым.
3.2. Подготовка и проведение республиканского этапа игры возлагается на республикан-
ские внешкольные учебные заведения Автономной Республики Крым.  
3.3. Непосредственное проведение игры возлагается на Крымский республиканский  
штаб и Главную судейскую коллегию, состав которой утверждается приказом Министерства  
образования  и науки Автономной Республики Крым ежегодно.  
Организация игры в районах (городах) возлагается на штабы, которые создаются при  
органах  управления образованием.  
4. Участники игры
4.1. В республиканском этапе игры принимают участие команды — победители районных  
(городских) этапов.
4.2. Состав команды: 10 человек (8 учащихся (6 мальчиков, 2 девочки), 2 руководителя).
4.3. В игре принимают участие учащиеся 9—10 классов, возраст участников 14—16 лет.
4.4. Команды должны иметь единую форму, атрибутику: название команды, эмблему, девиз.
5. Программа игры
5.1. Участники игры соревнуются в военно-спортивных и спортивно-прикладных видах:
5.1.1. Строевая подготовка: оценка внешнего вида, построение, перестроение в движении,  
качество выполнения команд. Исполнение маршевой патриотической песни.
5.1.2. Военно-туристская полоса препятствий:  
установка, снятие палатки;
преодоление условного болота по жердям;
метание спортивной гранаты в окоп;
преодоление условного препятствия по параллельным веревкам («цирк»);
преодоление «болотистой местности по кочкам»;
изготовление носилок, транспортировка условно пострадавшего;
преодоление препятствия («маятник»).
5.1.3. «Тропа разведчика»:111 № 8 Ст. 647
определение топографических знаков;
ориентирование по карте;
ориентирование по азимуту на местности.
5.1.4. Оказание первой доврачебной помощи:
ответы на вопросы и умение оказать первую медицинскую помощь.
5.1.5. Спортивная подготовка:
силовая подготовка:  
девочки:
подъем туловища из положения лежа в положение сидя;
мальчики:
подтягивание на перекладине.
Челночный бег (30 м) для всей команды.
5.1.6. «Юный спасатель»:
эвакуация условно пострадавшего из зараженной зоны;
пожарно-прикладная эстафета.
5.1.7. Стрельба из автоматического или пневматического оружия.  
5.2. Конкурсная программа:
конкурс биваков;
конкурс «История Украины»;
конкурс «Вязка узлов».
6. Условия приема участников игры
6.1. Руководители команд предоставляют в республиканский штаб следующие документы:
6.1.1. Приказ районных (городских) органов управления образованием о направлении  
команды  (с указанием фамилии, имени, отчества полностью и занимаемой должности пред-
ставителя и тренера команды);
6.1.2. Именные заявки установленного образца с допуском медицинского учреждения;
6.1.3. Ученические билеты участников с фотографией, заверенной печатью, которая пере-
крывает фотографию на 1/3, подписанные директором учебного заведения (фотография долж-
на быть выполнена в данном учебном году);  
6.1.4. Свидетельства о рождении (до 16 лет), паспорта (после 16 лет).
7. Определение победителей
7.1. Победитель в общекомандном зачете игры определяется по наименьшей сумме мест в  
военно-спортивных, спортивно-прикладных видах.
7.2. Команды, принявшие участие не во всех видах соревнований, занимают место ниже  
команд, принявших участие во всех видах.  
7.3. В случае, если две или более команд наберут равное количество баллов, предпочтение  
отдается команде, показавшей лучший результат в виде «Строевая подготовка».
8. Награждение победителей
8.1. Команды, занявшие I, II и III места в общекомандном зачете, награждаются благо-
дарностью Председателя Совета министров Автономной Республики Крым (Почетной грамо-
той Совета министров Автономной Республики Крым) и ценными призами.
8.2. Победители по видам соревнований и конкурсной программе награждаются Почет-
ной грамотой Министерства образования и науки Автономной Республики Крым, дипломами  
других министерств и ведомств, ценными призами.  
9. Финансирование
Расходы на проезд команды и руководителей к месту игры и обратно, суточные руководи-
телям, питание участников в период игры, материально-техническое обеспечение команды и  
приобретение необходимого снаряжения — за счет командирующих организаций.  
Расходы на подготовку, организацию и проведение игры, приобретение призов — за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым, утвержденных Министерству образования и  
науки Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО112 № 8 Ст. 647—648
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 458
ПОТРЕБНОСТЬ
в ассигнованиях из бюджета Автономной Республики Крым на проведение  
военно-патриотической спортивно-прикладной игры «Зарница»  
на 2010 и последующие годы
№
п/пМероприятия Срок исполненияОриентировочный  
объем финансиро-
вания (тыс. грн)Бюджет АРК (тыс. грн)
по годам
2010 2011 2012 2013
1. Проведение республиканского семинара  
начальников региональных штабов2010—2013 годы 20,0 5,0 5,0 5,0 5,0
2. Издание информационно-методического  
сборника «Зарница»2010 год, 2012 год 24,0 12,0 - 12,0 -
3. Проведение республиканской операции  
«Дорогой героев»2010—2013 годы 20,0 3,0 7,0 3,0 7,0
4. Проведение республиканского фестиваля  
«Умные, веселые, быстрые и смелые»2010—2013 годы 74,0 18,5 18,5 18,5 18,5
5. Финал республиканской военно-
патриотической спортивно-прикладной  
игры «Зарница»  2010—2013 годы 74,0 18,5 18,5 18,5 18,5
6. Тренировочный сбор команды — победи-
тельницы республиканской военно-
патриотической спортивно-прикладной  
игры «Зарница»  2010—2013 годы 34,0 8,5 8,5 8,5 8,5
7. Участие команды — победительницы  
рес публиканской военно-патриотической  
спортивно-прикладной игры «Зарни-
ца» во Всеукраинском финале детско-
юношеской военно-спортивной патрио-
тической игры «Сокіл» («Джура»)  2010—2013 годы 52,0 13,0 13,0 13,0 13,0
8. Организация и проведение туристских  
походов и экскурсий по местам боевой  
славы  2010—2013 годы 160,0 40,0 40,0 40,0 40,0
9. Приобретение формы и снаряжения  
для участия во Всеукраинском финале  
детско-юношеской военно-спортивной  
патриотической игры «Сокіл» («Джура»)  2010—2013 годы 63,5 23,5 10,0 15,0 15,0
ИТОГО: 521,5 142,0 120,5 133,5 125,5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЧЛЕНАМ МАЛОЙ АКАДЕМИИ НАУК ШКОЛЬ-
НИКОВ КРЫМА «ИСКАТЕЛЬ»  
В соответствии с Положением о стипендиях Совета министров Автономной Республи-
ки Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», утвержденным По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2002 года № 270  
«О стипендиях членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», и на основании  
представления Министерства образования и науки Автономной Республики Крым  648113 № 8 Ст. 648
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить 80 ежегодных стипендий Совета министров Автономной Республики Крым  
с 1 сентября 2009 года по 31 августа 2010 года в размере 0,5 минимальной заработной пла-
ты действительным членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель» согласно  
Приложению .
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым осуществлять  
ежемесячные  выплаты стипендий Совета министров Автономной Республики Крым членам  
Малой академии наук школьников Крыма «Искатель».
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управле-
нию делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с изготов-
лением свидетельств стипендиатов Совета министров Автономной Республики Крым в сумме  
6,0 тыс. грн за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на  
культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведению  
смотров-конкурсов, фестивалей и др.).
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 459
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 459
СПИСОК
стипендиатов Совета министров Автономной Республики Крым —  
действительных членов Малой академии наук школьников Крыма «Искатель»
№
п/пФамилия, имя, отчество Город, район Учебное заведение Кл.Отделение,
секция
1. Абкеримов  
Ремзи НаримановичРеспубликанское учебное заведение «Крымская  
гимназия-интернат для одаренных детей Министер-
ства образования и науки Автономной Республики  
Крым»11 математика
2. Аблякимова  
Майре НасыровнаСимферополь ОШ I—III ступеней № 13 11 журналистика
3. Агажанашвили  
Нана БорисовнаСимферополь УВК «Школа—лицей № 3» 10 литературное  
творчество  
4. Азарова  
Надежда СергеевнаФеодосия ОШ I—III ступеней № 2 11 общая биология
5. Андреева  
Александра РомановнаСимферополь ОШ I—III ступеней № 40 8 театральное  
искусство  
6. Аристова  
Любовь СергеевнаЯлта ОШ I—III ступеней № 7 11 химия
7. Афанасьев  
Евгений СергеевичСимферополь УВК «Школа-коллегиум № 14» 11 журналистика
8. Балкуев  
Марлен ГафуровичБелогорский  Литвиненковская ОШ
I—III ступеней11 фундаментальная  
экология
9. Билоцерковский Виталий  
ВадимовичКерчь РУЗ «Керченский учебно-
воспитательный комплекс-
интернат — лицей искусств  
Министерства образования и  
науки Автономной Республики  
Крым»6 инструментальное  
искусство
10. Боиштян  
Анастасия ИвановнаКировский  Золотополенская ОШ
I—III ступеней11 этнология114 № 8 Ст. 648
№
п/пФамилия, имя, отчество Город, район Учебное заведение Кл.Отделение,
секция
11. Борзунов  
Андрей АнатольевичЕвпатория ОШ I—III ступеней № 15 11 астрономия и
астрофизика
12. Браиловский  
Богдан СергеевичСимферополь гимназия № 1  
им. К. Д. Ушинского11 отделение компью-
терных наук
13. Брылякова
Анна ИгоревнаСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 11 астрономия
14. Бугаев  
Александр АлександровичСимферополь ОШ I—III ступеней № 10 11 селекция и генетика
15. Вафина Луиза Рашидовна Ялта УВК «Школа-лицей № 9» 11 маркетинг и  
менеджмент  
16. Вдовиченко  
Анна МихайловнаСимферополь УВК «Школа-сад № 36» 11 фото и экранное  
творчество
17. Воробьева  
Мария ВладимировнаСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 9 астрономия
18. Вязовецкий  
Юрий ВладимировичЯлта гимназия  
им. А. П. Чехова11 математика
19. Глузман  
Марк АлександровичЕвпатория УВК «ОФМШ № 6 — ДУЗ  
№ 31»10 отделение  
технических  наук
20. Головастова  
Екатерина СергеевнаСаки ОШ I—III ступеней № 1 9 художественная  
вышивка  
21. Гондак  
Анастасия АлександровнаСаки ОШ I—III ступеней № 1 11 художественная  
керамика  
22. Гонцова  
Светлана СергеевнаСимферополь ОШ I—III ступеней № 24 11 аэрофизика и  
космические  
исследования  
23. Горлатенко  
Олег АлександровичСимферополь гимназия № 11  
им. К. А. Тренева11 астрономия
24. Гредина  
Марина ЕвгеньевнаДжанкой УВК «Школа-гимназия № 6» 11 художественная  
роспись
25. Гришин  
Владислав РомановичКерчь РУЗ «Керченский учебно-
воспитательный комплекс-  
интернат — лицей искусств  
Министерства образования и  
науки АРК»9 вокальное искусство
26. Данилова  
Анастасия ВячеславовнаЛенинский ОШ I—III ступеней № 1 11 ботаника и зоология
27. Данильчук
Дмитрий ИгоревичСимферополь гимназия № 9 10 экологическая  
инженерия  и охрана  
окружающей среды
28. Дудоладов  
Александр АлександровичЕвпатория УВК «ОФМШ № 6 — ДУЗ  
№ 31»9 физика
29. Еськова  
Александра ЮрьевнаСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 9 театральное  
искусство  
30. Жук  
Игорь СергеевичСимферополь ОШ I—III ступеней № 8 9 археология
31. Жуняева  
Зинаида ВладимировнаДжанкой УВК «Школа-гимназия № 6» 11 зарубежная  
литература  
32. Зыгарь  
Светлана АлександровнаКрасноперекопск ОШ I—III ступеней № 3 8 театральное  
искусство  
33. Кифорчук  
Кирилл ОлеговичЕвпатория УВК «ОФМШ № 6 — ДУЗ  
№ 31»9 физика
34. Коган  
Сергей ДмитриевичБелогорский  УВК «Школа-гимназия № 1» 10 отделение  
технических  наук
35. Козюра  
Юлия СергеевнаСимферополь гимназия № 9 10 немецкий язык
36. Колосюк  
Елена СергеевнаБелогорский  Литвиненковская ОШ
I—III ступеней11 ботаника и зоология
37. Кондратьев  
Денис ИгоревичСаки ОШ I—III ступеней № 2 11 отделение  
технических  наук115 № 8 Ст. 648
№
п/пФамилия, имя, отчество Город, район Учебное заведение Кл.Отделение,
секция
38. Крутофал  
Алина ИгоревнаСакский  Новофедоровская школа-лицей 7 изобразительное  
искусство  
39. Куприянова  
Дарья ДмитриевнаЯлта ЭУВК «Школа будущего» 11 журналистика
40. Лаврентьев  
Сергей ЮрьевичСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 11 физика
41. Лебедкин  
Владислав АлександровичСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 9 отделение  
компьютерных  наук
42. Маленюк  
Марина АндреевнаСимферопольский  Молодежненская ОШ
I—III ступеней № 110 изобразительное  
искусство  
43. Маяковская  
Анастасия ВладимировнаЕвпатория УВК «ОФМШ № 6 — ДУЗ  
№ 31»10 химия
44. Меметова  
Ленера АйдеровнаЕвпатория ОШ I—III ступеней № 18 11 крымскотатарский  
язык и литература
45. Мохнаткин  
Артем ВитальевичСимферопольский  Кубанская ОШ I—III ступеней 11 астрономия и  
астрофизика  
46. Муратова  
Гульнара РизаевнаСимферополь ОШ I—III ступеней № 23 11 история Украины
47. Мяшкур  
Елена ВладимировнаСимферополь гимназия № 9 11 английский язык
48. Нехай  
Анастасия ГеннадьевнаСимферополь гимназия № 1  
им. К. Д. Ушинского9 изобразительное  
искусство  
49. Номанова  
Сусанна РуддемовнаСимферопольский  Молодежненская ОШ
I—III ступеней № 111 биология человека и  
общая биология
50. Павлюченко  
Денис ЮрьевичДжанкой УВК «Школа-гимназия № 6» 11 фольклористика
51. Пархоменко  
Наталья АнатольевнаДжанкой школа-комплекс  
I—III ступеней № 29 вокальное искусство
52. Петрушечкина Александра  
МихайловнаКерчь гимназия № 1 5 художественное  
использование при-
родного материала
53. Платонова  
Валерия АлександровнаЕвпатория УВК «Гимназия с углубленным  
изучением английского языка»  
№ 8»9 английский язык
54. Подлипаева  
Татьяна ВладимировнаСимферополь УВК «Школа-лицей № 17» 11 журналистика
55. Потапов  
Евгений ИгоревичСимферополь гимназия № 11
им. К. А. Тренева11 астрономия
56. Приходько  
Екатерина ВалерьевнаСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 10 отделение компью-
терных наук
57. Проданов  
Леонид ГеннадьевичФеодосия ОШ I—III ступеней № 2 11 геология
58. Пронь  
Валерия ПавловнаЧерноморский  Черноморский УВК «Школа-
лицей № 1»11 историческое  
краеведение  
59. Прощенко  
Анна ВладимировнаРаздольненский  Раздольненская ОШ  
I—III ступеней № 110 фундаментальная  
экология
60. Путилина  
Анастасия АлександровнаАрмянск ОШ I—III ступеней № 4 11 художественная  
вышивка  
61. Ракочая  
Кристина ВалерьевнаДжанкойский Заветленинская ОШ
I—III ступеней11 аграрные науки
62. Рукавишникова  
Дарья АнатольевнаСимферополь ОШ I—III ступеней № 12 11 вокальное искусство
63. Русакевич  
Ксения ИгоревнаФеодосия УВК «Школа-гимназия № 5» 11 ботаника и зоология
64. Садогурская  
Дарья СергеевнаЯлта Никитский УВК 9 украинская  
литература  
65. Садогурская  
Софья СергеевнаЯлта Никитский УВК 11 ботаника и зоология
66. Сикачев  
Евгений ДмитриевичСимферопольский  Маленская ОШ I—III ступеней 9 отделение  
компьютерных  наук116 № 8 Ст. 648—649
№
п/пФамилия, имя, отчество Город, район Учебное заведение Кл.Отделение,
секция
67. Таратухин  
Александр АлександровичСимферополь ОШ I—III ступеней № 26 11 отделение  
технических  наук
68. Тахтарова  
Абибе РефатовнаСимферополь ОШ I—III ступеней № 4  6 хореографическое  
искусство
69. Троць  
Ангелина ВалентиновнаЕвпатория ОШ I—III ступеней № 13 11 искусствоведение
70. Тюлихова  
Юлия ПавловнаЯлта УВК «Школа-лицей № 9» 11 украинская  
литература  
71. Тютикова  
Елена АлександровнаФеодосия УВК «Школа-гимназия № 5» 11 историческое  
краеведение  
72. Урсов  
Дмитрий ИльичСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 9 отделение  
технических  наук
73. Фирманюк  
Юлия НиколаевнаЕвпатория УВК «Гимназия с углубленным  
изучением английского языка  
№ 8»9 английский язык
74. Фукала  
Алие ХадыровнаСоветский  Советская ОШ I—III ступеней  
№ 311 украинский язык
75. Хидченко  
Василий ВасильевичБелогорский  Ароматновская ОШ
I—III ступеней11 фундаментальная  
экология
76. Хрипко  
Кирилл ЮрьевичСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 11 отделение  
компьютерных  наук
77. Чернецкий  
Роман ДмитриевичСимферополь УВК «Школа-лицей № 3» 11 физика
78. Шапковская  
Алена АнатольевнаКрасноперекопск УВК «Школа-гимназия № 3» 9 ткачество
79. Шаповалова  
Екатерина ДмитриевнаСимферополь ОШ I—III ступеней № 39 8 хореографическое  
искусство
80. Ямкина  
Алевтина ИвановнаФеодосия УВК «Школа-гимназия № 5» 11 отделение  
технических  наук
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
Согласно Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября  
2002 года № 462 «О стипендиях Совета министров Автономной Республики Крым студентам  
высших учебных заведений»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Назначить стипендии Совета министров Автономной Республики Крым на первый  
семестр  в размере 1325,00 грн с 1 августа 2009 года студентам высших учебных заведений  
согласно  списку (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 460649117 № 8 Ст. 649
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 460
СПИСОК
студентов высших учебных заведений, представленных к назначению  
стипендий Совета министров Автономной Республики Крым
Крымский государственный медицинский университет им. С. И. Георгиевского
Дедович Мария Владимировна  — студентка 5-го курса 2-го медицинского факультета;
Сеид-Абла Эмиль Рустемович  — студент 5-го курса 1-го медицинского факультета;
Крамаренко Анна Владимировна  — студентка 3-го курса стоматологического факультета;
Республиканское высшее учебное заведение «Крымский
инженерно-педагогический университет»
Кенджалиева Серане Эсатовна  — студентка 4-го курса историко-филологического  
факультета ;
Челебджанова Эмилия Бахтияровна  — студентка 5-го курса экономического факультета;
Билялова Элина Владимировна  — студентка 3-го курса факультета информатики;
Асанова Милия Раимовна  — студентка 5-го курса историко-филологического факультета;
Республиканское высшее учебное заведение  
«Крымский гуманитарный университет»
Плахотникова Юлия Алексеевна  — студентка 4-го курса историко-филологи ческого  
факультета;
Ерух Анна Валентиновна  — студентка 3-го курса факультета эстетического воспитания;
Бондаренко Оксана Сергеевна  — студентка 4-го курса факультета экономики и ме-
неджмента;
Гарибова Мария Викторовна  — студентка 2-го курса факультета педагогики и психо-
логии;
Корниенко Ольга Алексеевна  — студентка 5-го курса Евпаторийского педагогического  
факультета;
Южный филиал «Крымский агротехнологический университет»  
Национального университета биоресурсов и природопользования
Абдуллаева Эльнара Сейтвелиевна  — студентка 4-го курса экономического факультета;
Белошицкий Алексей Владимирович  — студент 5-го курса механического факультета;
Донец Сергей Олегович  — магистрант факультета технологии производства;
Караева Лилия Ринатовна  — студентка 6-го курса факультета ветеринарной медицины;
Тарасенко Александр Викторович  — студент 4-го курса экономического факультета;
Халилова Севиль Эмиралиевна  — студентка 3-го курса факультета лесного, садово-
паркового и охотничьего хозяйства;
Керченский государственный морской технологический университет
Хитрых Илья Евгеньевич  — студент 4-го курса технологического факультета;
Бендус Никита Игоревич  — студент 3-го курса морского факультета;  
Национальная академия природоохранного и курортного строительства
Фомичев Александр Александрович  — студент 3-го курса факультета экономики и ме-
неджмента;  
Бурлакова Дарья Сергеевна  — студентка 4-го курса архитектурно-строительного фа-
культета;  
Лопушко Любовь Григорьевна  — студентка 4-го курса факультета водных ресурсов и  
энергетики;  118 № 8 Ст. 649—650
Таврический национальный университет им. В. И. Вернадского
Семкина Екатерина Владимировна  — студентка 5-го курса факультета математики и  
информатики;  
Муратов Мансур Ризаевич  — студент 5-го курса физического факультета;  
Шиманица Анна Евгеньевна  — студентка 5-го курса биологического факультета;  
Мосейко Юлия Тарасовна  — студентка 5-го курса исторического факультета;  
Пашенцева Анна Владимировна  — студентка 5-го курса факультета управления;
Калинина Анастасия Михайловна  — студентка 4-го курса экономического факультета;
Алиев Алим Нуриевич  — студент 5-го курса философского факультета;
Мархоцкая Юлия Сергеевна  — студентка 4-го курса факультета славянской филологии  
и журналистики;
Сышко Ксения Дмитриевна  — студентка 4-го курса факультета физической культуры  
и спорта;
Григоренко Алексей Евгеньевич  — студент 5-го курса географического факультета;
Брода Екатерина Юрьевна  — студентка 5-го курса юридического факультета;
Козачун Владимир Леонидович  — студент 5-го курса факультета психологии.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИОСТАНОВЛЕНИИ ДЕЙСТВИЯ ПУНКТА 3 ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  
30 АПРЕЛЯ 2009 ГОДА № 249
В соответствии с пунктом 1 Постановления Кабинета Министров Украины от 21 мая  
2009 года № 502 «О временном ограничении осуществления мероприятий государственного  
надзора (контроля) в сфере хозяйственной деятельности на период до 31 декабря 2010 года»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Приостановить до 31 декабря 2010 года действие пункта 3 Постановления Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 30 апреля 2009 года № 249 «О создании Комиссии  
по изучению вопросов соблюдения лицензионных условий ведения туроператорской и тур-
агентской деятельности субъектами хозяйствования в сфере туризма».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 461
_____________650119 № 8 Ст. 651—652
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 МАРТА 2009 ГОДА  
№ 137  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 мар-
та 2009 года № 137 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Рес-
публике Крым» следующее изменение:  
в пункте 1 Постановления абзац «— наружные сети ливневой канализации балансовой  
стоимостью 47961,58 грн» исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 462
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ VII МЕЖДУНАРОДНОЙ ВЫСТАВКИ «ТОВАРЫ.  
ТОРГОВЛЯ . УСЛУГИ — 2009»
В соответствии с пунктом 4 главы 4 раздела второго мероприятий по реализации Про-
граммы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2009 год,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 мая  
2009 года № 1246-5/09, с целью продвижения продукции крымских товаропроизводителей на  
внутреннем и внешнем рынках, установления и развития торгово-экономических отношений  
с регионами стран ближнего и дальнего зарубежья
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести VII Международную выставку «Товары. Торговля. Услуги — 2009» с 22 по  
23 октября 2009 года в г. Ялте.
2. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей ответственным за организацию и проведение VII Международной  
выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2009».
3. Утвердить смету расходов на подготовку и проведение VII Международной выставки  
«Товары. Торговля. Услуги — 2009» согласно Приложению*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Респуб-
ликанскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребите-
лей расходы на подготовку и проведение VII Международной выставки «Товары. Торговля.  
Услуги — 2009» за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым  
на 2009 год на мероприятия по выставочно-ярмарочной деятельности.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите  
прав потребителей определить исполнителя работ по организации и проведению VII Между-
народной выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2009» в г. Ялте в соответствии с Положе-
нием о закупке товаров, работ и услуг за государственные средства, утвержденным Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 17 октября 2008 года № 921.
6. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым, Министерству  
аграрной политики Автономной Республики Крым, Министерству промышленной полити-
ки, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым  
*Постановление публикуется без Приложения.651
652120 № 8 Ст. 652—653
принять участие в подготовке и проведении VII Международной выставки «Товары. Торговля.  
Услуги — 2009».  
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей, Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым, Министер-
ству аграрной политики Автономной Республики Крым, Министерству промышленной по-
литики, транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики  
Крым:
7.1. Организовать участие подведомственных предприятий в VII Международной выстав-
ке «Товары. Торговля. Услуги — 2009».  
7.2. Подготовить и провести комплекс мероприятий (семинары, деловые встречи) в рам-
ках проведения VII Международной выставки «Товары. Торговля. Услуги — 2009».
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Михайлова Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 463
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ДОПРИЗЫВНОЙ ПОДГОТОВКИ ЮНОШЕЙ В  
2008/2009 УЧЕБНОМ ГОДУ И ОСНОВНЫХ МЕРОПРИЯТИЯХ НА  
НОВЫЙ  2009/2010 УЧЕБНЫЙ ГОД
Допризывная подготовка юношей в учебных заведениях Автономной Республики Крым  
в 2008/2009 учебном году была организована в соответствии с Концепцией допризывной под-
готовки и военно-патриотического воспитания молодежи, утвержденной Указом Президен-
та Украины от 25 октября 2002 года № 948/2002, и Типовым учебным планом Министерства  
образования  и науки Украины для учебного курса «Защита Отечества» по 70-часовой про-
грамме в 2 высших учебных заведениях І и ІІ уровней аккредитации, 581 общеобразователь-
ном учебном заведении, 30 профессионально-технических училищах и одном межшкольном  
учебно-производственном комбинате. Допризывной подготовкой были охвачены 7422 юноши.
В целом программа допризывной подготовки юношей выполнена.
Анализ проверок, проведенных совместными комиссиями Министерства образования  
и науки Автономной Республики Крым, Главного управления по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым и Военного комиссариата Автономной Республики Крым показал,  
что в городах и районах республики уделяется достаточное внимание вопросам допризывной  
подготовки юношей и военно-патриотическому воспитанию молодежи.
Лучше всего это решалось органами управления образованием исполнительных коми-
тетов Евпаторийского, Сакского и Феодосийского городских советов, Джанкойской и Сакской  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым.  
В учебных заведениях на высоком учебно-методическом уровне проводятся занятия по  
основам военного дела, гражданской обороне и медико-санитарной подготовке. Органы управ-
ления образованием и преподавательский состав эффективно внедряют современные формы и  
методы работы по формированию у молодежи патриотического сознания, национальной гор-
дости, готовности к выполнению конституционного долга по защите национальных интересов  
Украины.
Вместе с тем во многих учебных заведениях Автономной Республики Крым имеются не-
достатки, существенно влияющие на качественное выполнение мероприятий по допризывной  
подготовке.653121 № 8 Ст. 653
В первую очередь это относится к органам управления образованием исполнительного  
комитета Ялтинского городского совета, Ленинской и Первомайской районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым. Так, в двух учебных заведениях горо-
да Ялты, двух Ленинского и одном Первомайского районов предмет «Защита Отечества» в  
2008/2009 учебном году не преподавался.
Проверки показали, что практически во всех учебных заведениях остается низким про-
цент укомплектованности преподавателями, имеющими военное образование, состояние  
учебно-материальной базы не в полной мере отвечает предъявляемым требованиям, количе-
ство наглядных пособий и учебного военно-технического имущества недостаточное.
По-прежнему одним из серьезных недостатков остается невыполнение начального  
упражнения учебных стрельб из автомата Калашникова боевым патроном юношами выпуск-
ных классов при проведении учебно-полевых занятий. Руководители городских и районных  
военкоматов , органов исполнительной власти и органов управления образованием городов  
Джанкоя, Ялты, Первомайского (в течение четырех учебных лет), Раздольненского и Черно-
морского районов, ссылаясь на значительное удаление войсковых стрельбищ и отсутствие  
средств на оплату транспорта, не обеспечили проведение учебных стрельб. Несогла сованные  
действия Красноперекопского объединенного городского военного комиссариата и командова-
ния войсковой части А2320, которая обеспечивала проведение стрельб, привели к срыву заня-
тий по выполнению начального упражнения учебных стрельб учащимися 11-х классов города  
Армянска и Красноперекопского района. По окончанию учебного года 2266 юношей выпускных  
классов завершили курс изучения предмета «Защита Отечества», не получив практических  на-
выков стрельбы из боевого оружия.
С целью дальнейшего улучшения организации и методики проведения занятий по учеб-
ному курсу «Защита Отечества», военно-патриотического воспитания молодежи и совершен-
ствования допризывной подготовки юношей в учебных заведениях Автономной Республики  
Крым в 2009/2010 учебном году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план основных мероприятий по допризывной подготовке юношей в Авто-
номной Республике Крым на 2009/2010 учебный год (прилагается).
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике  Крым, Военному комиссариату Автономной Республики Крым:
2.1. Подвести итоги по организации военно-патриотического воспитания молоде-
жи и допризывной  подготовки в учебных заведениях Автономной Республики Крым в  
2008/2009 учебном году. Принять меры по устранению имеющихся недостатков, а также за-
слушать на коллегиях и сессиях должностных лиц, ответственных за вопросы состояния  
учебно-материальной базы допризывной подготовки, физической и психологической подго-
товки юношей к военной службе.
2.2. Активизировать работу по выполнению Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 11 марта 2003 года № 97 «О мерах по обеспечению выполнения Кон-
цепции допризывной подготовки и военно-патриотического воспитания молодежи в Автоном-
ной Республике Крым».
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Совместно с городскими и районными организациями Крымского республиканско-
го комитета Общества содействия обороне Украины рассмотреть вопрос о возможности обо-
рудования и восстановления стрелковых тиров для проведения стрельб из малокалиберного  
оружия, предусмотренных учебным курсом «Защита Отечества», а также о популяризации  
стрелкового спорта среди молодежи.
3.2. Совместно с военными комиссариатами городов и районов разработать программу
мероприятий по совершенствованию допризывной подготовки юношей и военно-патриоти-
ческого воспитания молодежи Автономной Республики Крым на 2009/2010 учебный год.
4. Признать утратившими силу пункты 1, 2, 3 и 5 Постановления Совета министров  
Автономной  Республики Крым от 19 августа 2008 года № 434 «Об итогах допризывной под-
готовки юношей в 2007/2008 учебном году и основных мероприятиях на новый 2008/2009 учеб-
ный год».122 № 8 Ст. 653
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 465
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 465
ПЛАН
основных мероприятий по допризывной подготовке юношей  
в Автономной Республике Крым на 2009/2010 учебный год
№ 
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения Исполнители
І. Организационные мероприятия
1. Подвести итоги работы по подготовке  
молодежи к службе в Вооруженных  
Силах  Украины за 2008/2009 учебный год  
в городах  и районах Автономной Респуб-
лики Крым  Сентябрь 2009 г. Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым
2. Провести республиканский семинар  
специалистов городских, районных управ-
лений (отделов) образования, городских  
и районных военных комиссариатов по  
итогам допризывной подготовки юношей  
за 2008/2009 учебный год  Сентябрь 2009 г. Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым
3. Согласовать сроки проведения учебно-
полевого сбора учащихся выпускных  
классов (курсов) с выполнением началь-
ного упражнения учебных стрельб из  
автомата Калашникова (малокалиберной  
винтовки) боевыми патронамиЯнварь 2010 г. Городские и районные управления (отделы)  
образования ,  
городские и районные военные комиссариаты,  
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым,
командование ВМС Украины
4. Организовать и провести учебно-полевые  
комплексные занятия с юношами, изучаю-
щими учебный курс «Защита Отечества»Март — апрель  
2010 г.Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
городские и районные военные комиссариаты,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым
5. Провести с юношами выпускных классов  
(курсов)  
профессионально-технических училищ,
общеобразовательных школ  
занятие по выполнению начального  
упражнения учебных стрельб из автомата  
Калашникова (малокалиберной винтовки)  
боевыми патронами  Февраль 2010 г.  
Апрель 2010 г .Городские и районные военные комиссариаты,  
городские, районные управления (отделы)  
образования ,
руководители республиканских учебных  
заведений  
6. Организовать с допризывной и призывной  
молодежью:
посещение мест боевой славы;  
встречи с ветеранами Великой Отече-
ственной войны, участниками боевых дей-
ствий в Афганистане и других локальных  
войн, воинами-миротворцамиВ течение  
учебного  годаМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
Министерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым,
районные и городские управления (отделы) об-
разования,  
районные и городские военные комиссариаты  
7. Обеспечить проведение:
месячников оборонно-массовой работы,  
посвященных:
Дню Вооруженных Сил Украины; Ноябрь —  
декабрь  2009 г.  Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,
Министерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым,
Крымская республиканская организация Обще-123 № 8 Ст. 653
№ 
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения Исполнители
Дню Победы;
недели оборонно-массовой работы, посвя-
щенной Дню защитника ОтечестваАпрель — май  
2010 г.  
Февраль 2010 г.ства содействия обороне Украины,  
городские и районные военные комиссариаты,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым
8. Организовать посещение учащимися  
учебных заведений воинских частей и ко-
раблей в дни проведения командованием  
дня открытых дверей войсковой части  Декабрь 2009 г .  
Май 2010 г.Городские и районные военные комиссариаты,
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым  
9. Организовать и провести торжествен-
ную отправку призывников на срочную  
воен ную службу в Вооруженные Силы и  
другие воинские формирования Украины.  
Освещать эти события в средствах массо-
вой информацииВ период прове-
дения призываГородские и районные военные комиссариаты,  
Министерство по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым,
Республиканский комитет Автономной Республи-
ки Крым по информации,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым
10. Принять меры по повышению качества  
преподавания предмета «Защита Отече-
ства» за счет качественного подбора учи-
телей, в т. ч. из числа офицеров запасаВ течение  
учебного  годаИсполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым,
районные и городские военные комиссариаты  
11. Провести в городах и районах спартакиа-
ды для допризывной и призывной молоде-
жи по военно-прикладным видам спорта,  
завершив их республиканской финальной  
спартакиадой  Апрель — май  
2010 г.Республиканский комитет Автономной Республи-
ки Крым по физической культуре и спорту,  
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым,
районные и городские военные комиссариаты  
12. Обеспечить участие сборной команды  
Автономной Республики Крым в спарта-
киаде Украины по военно-прикладным  
видам спортаМай 2010 г. Республиканский комитет Автономной Республи-
ки Крым по физической культуре и спорту,  
Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым,
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым
II. Подбор и расстановка кадров учителей допризывной подготовки, методическая работа с ними
1. Укомплектовать учебные заведения учите-
лями предмета «Защита Отечества»До начала  
учебного  годаИсполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым,  
городские и районные военные комиссариаты  
2. Провести заседания внештатных ме-
тодических комиссий при городских и  
районных военных комиссариатах по рас-
смотрению кандидатур:
на должность учителей предмета «Защита  
Отечества» — из числа офицеров, прапор-
щиков (мичманов) и сержантов (старшин)  
запаса с высшим образованием;
для направления на учебу в высшие учеб-
ные заведения Министерства обороны  
Украины — из числа учащихся выпуск-
ных классовДо 25.08.2009 г.  
До 15.05.2010 г.Городские и районные военные комиссариаты,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым
3. Разработать программу пятидневных  
учебно-методических сборов с учителями  
предмета «Защита Отечества»  До 15.08.2009 г. Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым
4. Проведение ежемесячных заседаний мето-
дических объединений с учителями пред-
мета «Защита Отечества»Последняя пятни-
ца каждого меся-
ца учебного годаГородские и районные военные комиссариаты,  
городские, районные управления (отделы)  
образования  
5. Проведение однодневных семинарских  
занятий с учителями предмета «Защита  
Отечества»Октябрь 2009 г.  
Февраль 2010 г.  
Апрель 2010 г .Городские и районные военные комиссариаты,  
городские, районные управления (отделы)  
образования  124 № 8 Ст. 653
№ 
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения Исполнители
6. Обобщение и распространение передового  
педагогического опыта лучших учителей  
предмета «Защита Отечества»В течение  
учебного  годаМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым
III. Создание и совершенствование учебно-материальной базы
1. Обеспечить выполнение мероприятий
по восстановлению и обновлению учеб-
ных стендов и пособий в кабинетах до-
призывной подготовки юношей;
по созданию и совершенствованию  
учебно-материальной базы по огневой,  
тактической и строевой подготовкеВ течение  
учебного  годаМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым,  
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым
IV. Контроль и оказание помощи
1. Изучить состояние допризывной под-
готовки юношей в учебных заведениях и  
оказать помощь в организации ее проведе-
ния в городах и районах:
г. Алушта;
г. Евпатория;
г. Судак;
г. Саки;
г. Ялта;
Ленинском районе;
Первомайском районе;
Раздольненском районе;
Сакском районе;
Советском районеАпрель 2010 г .  
Ноябрь 2009 г.  
Январь 2010 г.  
Декабрь 2009 г .  
Сентябрь 2009 г.  
Март 2010 г .
Февраль 2010 г.  
Май 2010 г.  
Декабрь 2009 г .  
Октябрь 2009 г.Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
Главное управление по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и граждан-
ской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым
2. Проверить организацию и проведение пя-
тидневных учебно-методических сборов  
и однодневных методических занятий с  
учителями предмета «Защита Отечества»  
по вопросам допризывной подготовки  
юношей в городах и районахВ течение  
учебного  годаМинистерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
Главное управление по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и граждан-
ской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым
3. Проверить организацию и проведение  
учебно-полевых занятий с юношами вы-
пускных классов (курсов) по выполнению  
начального упражнения учебных стрельб  
из автомата Калашникова (малокалибер-
ной винтовки) боевыми патронами:
профессионально-технических училищ;
общеобразовательных школ  Февраль 2010 г.  
Апрель 2010 г .Министерство образования и науки Автономной  
Республики Крым,  
Главное управление по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и граждан-
ской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым,  
Военный комиссариат Автономной Республики  
Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________125 № 8 Ст. 654—655
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗРЕШЕНИИ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ОТВОДА ЗЕМЕЛЬНЫХ  
УЧАСТКОВ ДЛЯ ВЕДЕНИЯ ЛИЧНОГО КРЕСТЬЯНСКОГО ХОЗЯЙСТВА  
ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ КАЛИНИНОЙ КЛАВДИИ БОРИСОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Калининой Клавдии Борисовны и руковод-
ствуясь статьями 16, 33, 118, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьями 1,  
5 Закона Украины «О личном крестьянском хозяйстве», статьями 12, 22, 25 Закона Украины  
«О землеустройстве»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Разрешить разработку проекта отвода земельных участков для ведения личного кре-
стьянского хозяйства гражданке Украины Калининой Клавдии Борисовне общей площадью  
1,84 га, в том числе: участок № 1 площадью 0,95 га и участок № 2 площадью 0,89 га из земель  
запаса сельскохозяйственного назначения за границами населенных пунктов Приветненского  
сельского совета города Алушты.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 466
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНКЕ УКРАИНЫ СИДЛЕЦКОЙ  
ЮЛИИ АЛЕКСАНДРОВНЕ
Рассмотрев заявление гражданки Украины Сидлецкой Юлии Александровны о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок гражданки Украины Сид-
лецкой Юлии Александровны для ведения садоводства.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1188 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
3. Передать в собственность гражданке Украины Сидлецкой Юлии Александровне зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,1188 га из земель сельскохозяйствен-
ного назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Фео-
досии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.654
655126 № 8 Ст. 655—656
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 467
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОТЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МЕСТНЫХ  
СОВЕТОВ  И РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ В  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ С ОБРАЩЕНИЯМИ ГРАЖДАН,  
ПОСТУПИВШИМИ В СОВЕТ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ, ЗА ПЕРВОЕ ПОЛУГОДИЕ 2009 ГОДА
Во исполнение Закона Украины «Об обращениях граждан», Указа Президента Украины  
от 7 февраля 2008 года № 109/2008 «О первоочередных мерах по обеспечению реализации и  
гарантирования конституционного права на обращения в органы государственной власти и  
органы  местного самоуправления», с целью создания условий для реализации конституцион-
ных прав граждан на обращение, заслушав информацию Министра Совета министров Авто-
номной Республики Крым Рогозенко А. В. об организации работы с обращениями граждан в  
Совете министров Автономной Республики Крым, органах исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительных органах местных советов и районных государствен-
ных администрациях в Автономной Республике Крым за первое полугодие 2009 года,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым Рогозен-
ко А. В. об организации работы с обращениями граждан в Совете министров Автономной  
Республики Крым, органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполни-
тельных органах местных советов и районных государственных администрациях в Автоном-
ной Республике Крым за первое полугодие 2009 года принять к сведению.
2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым информацию  
об организации работы с обращениями граждан в Совете министров Автономной Республики  
Крым, органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных орга-
нах местных советов и районных государственных администрациях в Автономной Республике  
Крым за первое полугодие 2009 года (прилагается) направить органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым, исполнительным комитетам городских советов и опубликовать в средствах  
массовой информации.
3. Руководителям Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым, Министерства труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым, Министерства жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, Республиканского комитета Автономной Республики Крым по  
делам межнациональных отношений и депортированных граждан, председателям Белогорской  
и Симферопольской районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым принять меры по привлечению к ответственности лиц, допустивших нарушения сроков  
рассмотрения обращений граждан. О принятых мерах в срок до 18 сентября 2009 года проин-
формировать Совет министров Автономной Республики Крым.
4. Министерству экономики Автономной Республики Крым, Министерству строи-
тельной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, Министерству жилищно-656127 № 8 Ст. 656
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Министерству по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым, Республиканскому комитету  
Автономной  Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству в срок до 18 сентября  
2009 года проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о причинах  
непредставления  информации на портал Совета министров Автономной Республики Крым в  
рубрику «Эти вопросы волнуют граждан».
5. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, пред-
седателям районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, го-
родским головам:
5.1. Осуществлять строгий и систематический контроль за выполнением Закона Украины  
«Об обращениях граждан», Указа Президента Украины от 7 февраля 2008 года № 109/2008  
«О первоочередных мерах по обеспечению реализации и гарантирования конституционного  
права на обращения в органы государственной власти и органы местного самоуправления».
5.2. Обеспечивать организацию личного приема граждан Председателем Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, первыми заместителями и заместителями Председате-
ля Совета министров Автономной Республики Крым.
5.3. Ежемесячно через средства массовой информации информировать жителей Крыма  
о графиках приема граждан руководством Совета министров Автономной Республики Крым,  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов  
городских советов, районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым.
5.4. Обратить особое внимание на оформление ответов на обращения граждан согласно  
Указу Президента Украины от 7 февраля 2008 года № 109/2008 и методическим рекомендациям  
управления по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым по подготовке ответов заявителю и  
в вышестоящие органы власти.
6. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым обеспечить выполнение пункта 2 Указа Президента Украины от 7 февраля 2008 года  
№ 109/2008, предусматривающего периодические, не реже 1 раз в год, личные доклады о со-
стоянии работы с обращениями граждан в районах перед Советом министров Автономной  
Республики  Крым до 15 ноября 2009 года.
7. Председателям Ленинской, Нижнегорской, Раздольненской, Симферопольской и Чер-
номорской районных государственных администраций в Автономной Республике Крым обес-
печить ежемесячное проведение заседаний постоянно действующей комиссии по вопросам  
рассмотрения обращений граждан.
8. Председателям Красногвардейской, Ленинской, Нижнегорской, Первомайской, Раз-
дольненской, Симферопольской и Черноморской районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым обеспечить контроль за ежемесячным проведением дней конт-
роля по рассмотрению обращений граждан.
9. Председателю Симферопольской районной государственной администрации в Авто-
номной Республике Крым обеспечить проведение горячих телефонных линий.
10. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым по итогам де-
вяти месяцев 2009 года подготовить проект постановления Совета министров Автономной  
Республики  Крым по работе с обращениями граждан.
11. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 19 августа 2008 года № 450 «О работе органов исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, исполнительных органов местных советов и районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими  
в Совет министров Автономной Республики Крым за первое полугодие 2008 года».
12. Контроль за выполнением Постановления возложить на Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 468128 № 8 Ст. 656
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 468
ИНФОРМАЦИЯ  
об организации работы с обращениями граждан в Совете министров  
Автономной Республики Крым, органах исполнительной власти
Автономной Республики Крым, исполнительных органах местных советов  
и районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым  
за первое полугодие 2009 года
В первом полугодии 2009 года в Совет министров Автономной Республики Крым посту-
пило 2234 обращения граждан, в которых изложено 2428 вопросов.  
По сравнению с первым полугодием 2008 года количество обращений в Совет министров  
Автономной Республики Крым уменьшилось на 687, или на 23,5%. С учетом коллективных об-
ращений в Совет министров Автономной Республики Крым обратилось 11371 гражданин (в пер-
вом полугодии 2008 года обратилось 15957 граждан), что на 4586, или на 28,74%, меньше.  
Поступившие обращения по важнейшим вопросам социально-экономической и полити-
ческой жизни граждан докладываются руководству Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, даются соответствующие поручения, ход их рассмотрения контролируется управле-
нием.
Среди тех, кто в обращениях определил свой социальный статус: пенсионеры — 692  
(30,97%), служащие — 47 (2,1%), временно не работающие — 37 (1,66%), безработные — 33  
(1,48%), предприниматели — 28 (1,25%), учащиеся — 10 (0,45%), рабочие — 7 (0,31%), служа-
щие религиозных организаций — 4 (0,18%), крестьяне — 2 (0,09%).  
На обращения, поступившие в первом полугодии 2009 года, даны соответствующие разъ-
яснения — 1487. Находится в стадии решения 177 обращений. Положительно решены вопро-
сы, изложенные в 178 обращениях, т. е. каждое тринадцатое обращение (в первом полугодии  
2008 года положительно решено 272 обращения, т. е. каждое десятое обращение). Ряд вопросов  
взят на дополнительный контроль до положительного решения. Так, например, решен поло-
жительно вопрос многодетной семьи из г. Джанкоя по получению трехкомнатной квартиры,  
который находился на дополнительном контроле Совета министров Автономной Республики  
Крым более трех лет. Также положительно решен вопрос гражданина из Белогорского района  
по получению гражданства Украины — ему выдали паспорт и зарегистрировали в с. Алексеев-
ка Белогорского района и т. д.
Совет министров Автономной Республики Крым продолжает работу, направленную  
на защиту законных интересов малообеспеченных граждан, инвалидов, участников боевых  
действий, участников войны, матерей-героинь, граждан преклонного возраста. В первом по-
лугодии 2009 года поступило обращений от инвалидов войны, участников войны и боевых  
действий, членов семей лиц, погибших на войне — 141 (количество обращений уменьшилось  
на 54); инвалидов и ветеранов труда, пенсионеров — 513 (уменьшилось на 126); многодетных  
семей, одиноких матерей — 100 (уменьшилось на 37).  
Рассмотрение обращений от инвалидов Великой Отечественной войны находится под  
личным контролем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым. Всего  
рассмотрено 66 обращений.
В обращениях граждан актуальными остаются вопросы: жилищные — 591 вопрос (умень-
шилось на 240), коммунального хозяйства, транспорта и связи — 572 (уменьшилось на 44),  
социальной защиты населения — 278 (уменьшилось на 80), аграрной политики и земельных  
отношений — 188 (уменьшилось на 119), здравоохранения — 124 (уменьшилось на 10), труда  
и заработной платы — 75 (уменьшилось на 3), обеспечения законности и охраны правопоряд-
ка — 67 (уменьшилось на 80), науки, воспитания и обучения детей — 54 (уменьшилось на 11).
По информации Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым механизм компенсации расходов по разнице в тарифах из государственного  
бюджета не определен и это создаст условия невозможности полной оплаты использованного  
газа при проведении предстоящего отопительного сезона, вследствие этого, невозможность  
стабильного оказания услуг по теплоснабжению и — как результат — порождение обоснован-
ных обращений граждан по данному вопросу.129 № 8 Ст. 656
С целью решения проблемы по выделению земельных участков под индивидуальное  
жилищное  строительство Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по зе-
мельным ресурсам принимаются меры по расширению границ населенных пунктов, что по-
может снять напряженность в данном вопросе.
Что касается обеспечения депортированных граждан жильем, то оно осуществляет-
ся строго в соответствии с Порядком обеспечения депортированных лиц и членов их семей,  
возвратившихся в Украину, жильем, построенным или приобретенным за счет бюджетных  
средств, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 17 декабря 2004 года
№ 1952 и нормами жилищного законодательства Украины. По данным Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депорти-
рованных граждан на 1 января 2009 года на отдельном квартирном учете депортированных  
граждан в местных органах исполнительной власти Автономной Республики Крым состоит  
7462 семьи.
По информации Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым Постановлением Совета минист-
ров Автономной Республики Крым от 23 марта 2009 года № 152 «О распределении капиталь-
ных вложений за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год» утвержден  
план капитального строительства на 2009 год по объектам газификации на сумму 13 млн грн.  
Бюджетные капитальные вложения направляются в первую очередь на завершение ранее на-
чатых объектов с целью их ввода в эксплуатацию в текущем году.
Регионами Автономной Республики Крым ежегодно рассматривается возможность вы-
деления средств местных бюджетов на оказание материальной помощи гражданам. Министер-
ством труда и социальной политики Автономной Республики Крым с 2007 года также оказы-
вается материальная помощь заявителям из средств бюджета Автономной Республики Крым.  
По информации Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым в  
первом полугодии 2009 года была оказана материальная помощь 45 чел. на сумму 39,7 тыс. грн  
(в 2008 году — 75,8 тыс. грн, 98 чел.). Также регионами Автономной Республики Крым еже-
годно рассматривается возможность выделения средств местных бюджетов на оказание мате-
риальной помощи гражданам.
В первом полугодии 2009 года Министерством труда и социальной политики Автоном-
ной Республики Крым было оздоровлено 62 взрослых и 33 ребенка, имеющих статус постра-
давших вследствие Чернобыльской катастрофы.
Наибольшее количество обращений поступило в Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым из городов Симферополь — 537 (уменьшилось на 86), Ялта — 191 (уменьшилось на  
150), Евпатория — 184 (уменьшилось на 42), Симферопольского района — 130 (уменьшилось  
на 49), Бахчисарайского района — 110 (уменьшилось на 36).  
Вместе с тем необходимо отметить, что если из всех городов и районов Автономной Рес-
публики Крым идет уменьшение количества обращений граждан, то из Белогорского района  
поступило 130 обращений, что на 53 обращения больше, чем в первом полугодии 2008 года.
Наименьшее количество обращений, из расчета на 10 тыс. населения, проживающего в  
соответствующих регионах, поступило в Совет министров Автономной Республики Крым из  
города Красноперекопска (6); районов: Первомайского (4), Красногвардейского (5), Черномор-
ского (6), Джанкойского (7), Красноперекопского, Сакского и Симферопольского (по 8). Наи-
большее — в городах: Джанкое (16), Саки, Симферополе и Евпатории (по 15); районах: Бело-
горском (20), Раздольненском (18).
Из центральных органов государственной власти поступило 1060 обращений (62,3% от  
общего количества письменных обращений), что в сравнении с первым полугодием 2008 года  
меньше на 690 обращений (2008 год — 1750 обращений).
Большое количество обращений в вышестоящие органы исполнительной власти вызвано  
необходимостью дальнейшего реформирования системы жилищно-коммунального хозяйства,  
а также проблемой недостаточного финансирования социально-экономических государствен-
ных программ. Так, для решения этих вопросов постановлениями Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 3 марта 2009 года № 90 «О состоянии расчетов за электроэнергию и  
природный газ в 2008 году», от 31 марта 2009 года № 191 «Об исполнении сводного бюджета  
Автономной  Республики Крым за 2008 год», от 26 мая 2009 года № 273 «Об итогах работы
служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым в отопительном сезоне  130 № 8 Ст. 656
2008/2009 годов и мерах по обеспечению их стабильного функционирования в осенне-зимнем  
периоде 2009/2010 годов», а также протокольными решениями постоянно проводимых сове-
щаний городским головам, председателям районных государственных администраций реко-
мендовалось принять меры по утверждению экономически обоснованных тарифов на услуги  
по теплоснабжению. Механизм компенсации этих расходов по разнице в тарифах из государ-
ственного бюджета не определен, и это создаст условия невозможности полной оплаты исполь-
зованного газа при проведении предстоящего отопительного сезона, вследствие этого, невоз-
можность стабильного оказания услуг по теплоснабжению и — как результат — порождение  
обоснованных обращений граждан по данному вопросу. Министерством труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым направлено письмо в Министерством труда и соци-
альной политики Украины для рассмотрения вопроса о внесении изменений в Закон Украины  
«О социальной защите детей войны» в части предоставления льгот на жилую площадь (квар-
тирную плату) с 25-процентной скидкой.
Личный прием граждан
Согласно ежемесячно утверждаемым графикам личного приема граждан к руководству  
Совета министров Автономной Республики Крым на личных приемах, во время горячих те-
лефонных линий, на выездных приемах в регионах республики обратилось 532 гражданина  
(в первом полугодии 2008 года — 474), что на 58, или на 12,2%, больше. Это подтверждает то,  
что среди населения Крыма сохраняется доверие к действующему правительству.
Председателем Совета министров Автономной Республики Крым Плакидой В. Т. принято  
88 граждан.
Согласно Закону Украины «Об обращениях граждан» личные приемы граждан руковод-
ством Совета министров Автономной Республики Крым проводятся регулярно в установлен-
ные дни и часы, в удобное для граждан время, по месту их работы и жительства.
В первом полугодии 2009 года в Совете министров Автономной Республики Крым про-
ведено:
30 горячих телефонных линий, в ходе которых 157 человек задали вопросы по телефону  
Председателю Совета министров Автономной Республики Крым и его заместителям;
26 выездных приемов, на которых принято 183 человека.
В министерствах Автономной Республики Крым проведено 499 приемов, на которых при-
нято 1055 человек.
В республиканских комитетах Автономной Республики Крым проведено 394 приема, на  
которых принято 669 человек.  
В исполкомах городских советов проведено 589 приемов, на которых принято 3910 человек.  
В районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым проведен  
841 прием, на которых принято 1678 человек.
Не проводило горячие телефонные линии руководство Симферопольской районной го-
сударственной администрации в Автономной Республике Крым.
Выездные приемы граждан по месту жительства граждан не проводило руководство  
только  Ленинской районной государственной администрации в Автономной Республике  
Крым.
Сроки рассмотрения обращений граждан
На протяжении первого полугодия 2009 года из 2234 обращений граждан, поступивших  
в Совет министров Автономной Республики Крым, рассмотрены с нарушением срока 20 об-
ращений, или 0,9% от общего количества обращений (первое полугодие 2008 года — 66 нару-
шений по срокам, или 2,3%), в том числе:  
Министерством промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым — 2 обращения (из 195 контрольных поручений);
Министерством труда и социальной политики Автономной Республики Крым — 2  
(из 337 контрольных поручений);
Министерством жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым — 1  
(из 418 контрольных поручений);
Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан — 1 (из 190 контрольных поручений);131 № 8 Ст. 656
Белогорской районной государственной администрацией — 1 (из 82 контрольных по-
ручений);
Симферопольской районной государственной администрацией — 1 (из 85 контрольных  
поручений);  
исполкомом Ялтинского городского совета — 1 (из 109 контрольных поручений);
Государственной инспекцией по контролю за использованием и охраной земель Автоном-
ной Республики Крым — 5 (из 58 контрольных поручений);
Богатовским, Вишенским и Криничненским сельскими советами Белогорского района,  
Ивановским сельским советом Нижнегорского района, Котельниковским сельским советом  
Красногвардейского района, Приветненским сельским советом г. Алушты — по 1.  
В первом полугодии 2009 года за нарушение требований Закона Украины «Об обраще-
ниях граждан» было привлечено к дисциплинарной ответственности 10 должностных лиц: в  
исполкоме Алуштинского городского совета — 1 человек, в исполкоме Сакского городского  
совета — 2, в Нижнегорской районной государственной администрации — 3, в Первомайской  
районной государственной администрации — 4.
Повторные обращения граждан
В первом полугодии 2009 года в Совет министров Автономной Республики Крым посту-
пило 8 повторных обращений граждан (2008 год — 16 повторных обращений):
из г. Симферополя по вопросу о неприятии мер по факту самозахвата земли;
г. Симферополя по вопросу о предоставлении благоустроенной квартиры инвалиду вой-
ны 1 группы;
г. Симферополя, мкрн Фонтаны, о предоставлении благоустроенного жилья;
г. Симферополя о назначении АП «Пневматика» правопреемником Симферопольского  
НПО «Пневматика»;
г. Ялты по вопросу о капитальном ремонте дома, канализационной системы и восстанов-
лении водоснабжения;
Джанкойского района по газификации улиц в с. Маслово;
Нижнегорского района, с. Любимовка, по оказанию содействия в трудоустройстве;
Симферопольского района, с. Заречное, по вопросу о размещении магазина ритуальных  
услуг.  
Наибольшее количество повторных обращений граждан поступило в городах:
Алуштинский горсовет — 181,
Судакский горсовет — 98,
Феодосийский горсовет — 41,
Армянский горсовет — 35,
Симферопольский горсовет — 22;
в районных государственных администрациях:
Сакская — 3,
Бахчисарайская, Красногвардейская и Ленинская — по 2.
Количество повторных обращений граждан в Совет министров Автономной Республики  
Крым уменьшилось в 2 раза.
Руководителям на местах необходимо и дальше выяснять и устранять причины, порож-
дающие повторные обращения граждан.
Коллективные обращения граждан
В первом полугодии 2009 года в Совет министров Автономной Республики Крым посту-
пило 284 коллективных обращения граждан (2008 год — 414 коллективных обращений).
Наибольшее количество коллективных обращений граждан поступило в городах:
Симферопольский горсовет — 338,
Феодосийский горсовет — 269,
Ялтинский горсовет — 190,
Евпаторийский горсовет — 149,
Алуштинский горсовет — 119;
в районных государственных администрациях:
Симферопольская — 52,132 № 8 Ст. 656
Сакская — 36,
Красногвардейская — 28,
Ленинская — 25.
Руководителям на местах необходимо и дальше принимать меры по уменьшению коллек-
тивных обращений граждан.
По сравнению с первым полугодием 2008 года количество обращений в Совет министров  
Автономной Республики Крым уменьшилось на 130, или на 31,4%.
На республиканских селекторных совещаниях в первом полугодии 2009 года ежемесячно  
подводились итоги работы с обращениями граждан, заслушивались руководители регионов  
о принятых мерах по уменьшению количества обращений граждан, в том числе повторных,  
коллективных и рассмотренных с нарушением срока.
Информирование населения, работа со СМИ
Совет министров Автономной Республики Крым постоянно информирует население о  
состоянии  работы с обращениями граждан через средства массовой информации. В первом  
полугодии 2009 года всего в СМИ размещено 160 информаций.
На портале Совета министров Автономной Республики Крым размещено 126 информа-
ций и статей о работе с обращениями граждан, из них 69 — в рубрике «Эти вопросы волнуют  
граждан».
В газете «Крымские известия» опубликовано 34 информации и статьи о работе с обраще-
ниями граждан, в том числе 6 ежемесячных графиков приема граждан руководством Совета  
министров Автономной Республики Крым.
Пунктом 4 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта  
2009 года № 182 было дано задание министерствам и республиканским комитетам Автоном-
ной Республики Крым ежемесячно представлять в Управление делами Совета министров  
Автономной  Республики Крым информации для размещения на портале Совета министров  
Автономной Республики Крым в рубрике «Эти вопросы волнуют граждан».
Не выполнили данное задание:
Министерство экономики Автономной Республики Крым;
Министерство строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым;
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
Не представляли ежемесячно информацию:
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному строи-
тельству и орошаемому земледелию;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству.  
Ввод компьютерной программы по обращениям граждан
В Совете министров Автономной Республики Крым для регистрации обращений граждан  
используется информационно-поисковая компьютерная программа «ACOГ», которая рекомен-
дована для работы в министерствах, республиканских комитетах, районных государственных  
администрациях, исполкомах городских, поселковых и сельских советах.
Во всех районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым  
регистрация обращений граждан осуществляется через информационно-поисковую компью-
терную программу «ACOГ».
Проверки по работе с обращениями граждан
В районных государственных администрациях, исполкомах городских, поселковых и  
сельских советов за первое полугодие 2009 года согласно утвержденному годовому графику  
проверок управлением было осуществлено 26 проверок организации работы с обращениями  
граждан. В результате проверок были выявлены недостатки в работе и даны рекомендации по  
их устранению. Повторная проверка в районных государственных администрациях заплани-
рована в IV квартале 2009 года.
Многие ответы на обращения оформлены ненадлежащим образом:  133 № 8 Ст. 656
ответственным исполнителем не указан номер, за которым было зарегистрировано об-
ращение гражданина;
ответ дается не на то должностное лицо, которое давало поручение;
неправильно или не полностью указывают название органа, куда направлен ответ;
к ответу в вышестоящие органы не прикладывают копию ответа заявителю.
Руководителям органов исполнительной власти и местного самоуправления необходимо  
проводить семинары по работе с обращениями граждан, в том числе по подготовке ответов  
заявителю и в вышестоящие органы.
Более того, в ходе проведенных управлением проверок организации работы с обраще-
ниями граждан было выявлено, что не должным образом выполняется на местах пункт 2 рас-
поряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2006 года № 527-р  
«Об организации приема граждан руководством Совета министров Автономной Республики  
Крым с выездом в города и районы»: систематически не освещаются в местных средствах мас-
совой информации и не доводятся до поселковых и сельских советов графики личного приема  
граждан руководством Совета министров Автономной Республики Крым, в том числе выезд-
ных и горячих телефонных линий.
День контроля
Во исполнение Указа Президента Украины от 7 февраля 2008 года № 109/2008 «О перво-
очередных мерах по обеспечению реализации и гарантирования конституционного права на  
обращения к органам государственной власти и органам местного самоуправления» в первом  
полугодии 2009 года управлением по работе с обращениями граждан и организации их лич-
ного приема Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым проведено  
шесть дней контроля, в рамках которых осуществлены выездные проверки состояния выпол-
нения поручений по обращениям граждан в городах и районах автономии.
Ежемесячно проводили дни контроля только Бахчисарайская, Белогорская, Джанкойская,  
Кировская, Красноперекопская, Сакская и Советская райгосадминистрации в Автономной  
Республике  Крым.  
Министрам, председателям рескомитетов, председателям районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым, городским головам необходимо взять на  
контроль проведение дней контроля. В рамках дня контроля осуществлять выездные провер-
ки результатов рассмотрения обращений граждан, обратившихся в Секретариат Президента  
Украины, Секретариат Кабинета Министров Украины, Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым.
Постоянно действующая комиссия  
по вопросам рассмотрения обращений граждан
Во исполнение распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 6 мар-
та 2008 года № 147 и Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
7 апреля 2009 года управлением по работе с обращениями граждан и организации их личного  
приема Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым проведено шесть  
заседаний постоянно действующей комиссии по вопросам рассмотрения обращений граждан.
Не проводили ежемесячно заседания постоянно действующей комиссии по вопросам  
рассмотрения  обращений граждан: Ленинская (провели 4 заседания), Раздольненская (5),  
Симферопольская  (5), Черноморская (5) и Нижнегорская (1) райгосадминистрации в Автоном-
ной Республике Крым.
Оказание методической помощи, проведение семинаров
Для оказания методической помощи по организации работы с обращениями граждан в  
первом полугодии 2009 года проведены семинары в Бахчисарайской, Джанкойской и Сакской  
районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым для начальни-
ков и специалистов исполкомов городских, поселковых и сельских советов, которые отвечают  
за ведение делопроизводства и организацию работы с обращениями граждан.  
Подготовка отчетов
В связи с тем, что в представленных министерствами, республиканскими комитетами,  
исполнительными комитетами городских советов и районными государственными админи-134 № 8 Ст. 656—657
страциями отчетах за первое полугодие 2009 года были выявлены недостатки, некоторые от-
четы пришлось возвратить на доработку. Характерными недостатками являются: несоответ-
ствие в цифрах, указанных в отчете и в приложенных статистических таблицах, статистиче-
ские таблицы заполнены не по формам, приложенным к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым от 31 марта 2009 года № 182, в форме 5 даны ответы не на все  
поставленные вопросы, ошибки в арифметических подсчетах, не все представленные стати-
стические таблицы подписаны, не указана причина подписания отчета не первым руководи-
телем.
Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, город-
ским головам и председателям районных государственных администраций в Автономной  
Республике  Крым необходимо обратить внимание на представляемый в Совет министров  
Автономной  Республики Крым отчет о проведенной работе с обращениями граждан.
В отчете должны быть правильно составлены статистические таблицы, подписанные  
первым  руководителем. Особое внимание в аналитической части отчета уделять предложе-
ниям по решению проблемных вопросов в рамках регионов и в целом в Автономной Республи-
ке Крым.
Усиление личной ответственности руководителей  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым  
за организацию работы с обращениями граждан
С целью недопущения подготовки формальных и несвоевременных ответов на обраще-
ния граждан по поручению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
с августа 2009 года Министром Совета министров Автономной Республики Крым будут еже-
месячно представляться докладные записки о нарушениях в работе с обращениями граждан  
в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, подготовленные управле-
нием по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления дела-
ми Совета министров Автономной Республики Крым. Данные сведения будут учитываться  
при ежемесячном премировании руководителей органов исполнительной власти Автономной  
Республики  Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ИСПОЛНИТЕЛЬСКОЙ ДИСЦИПЛИНЫ В ОРГАНАХ  
ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ИТОГАМ 1 ПОЛУГОДИЯ 2009 ГОДА
Заслушав информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым о  
состоянии исполнительской дисциплины в органах исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым по итогам 1 полугодия 2009 года, Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает, что за период с 1 января 2009 года по 1 июля 2009 года поступило 204 акта и  
поручения Президента Украины, Кабинета Министров Украины — 599, обращений и запросов  
народных депутатов Украины и депутатов Автономной Республики Крым — 75. Поставлено на  
контроль 181 постановление, распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым,  
поручений Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — 38.  
Результаты анализа работы министерств и республиканских комитетов Автономной  
Республики Крым, иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым по  
выполнению актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Сове-
та национальной безопасности и обороны Украины свидетельствуют о недостаточно высоком  
уровне исполнительской дисциплины в указанных органах.
Отдельными органами исполнительной власти Автономной Республики Крым не в пол-
ном объеме выполняются требования по повышению ответственности за своевременное и  657135 № 8 Ст. 657
полное выполнение актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины,  
игнорируются требования о своевременном и качественном выполнении документов. Анализ  
представляемых информаций показал, что данная ситуация возникла в связи с формальным  
отношением работников служб контроля органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым к своим обязанностям, несвоевременным взаимодействием исполнителей с управ-
лением контроля и управлением по делопроизводству Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым в части обращений о переносе сроков исполнения документов  
и снятии с контроля заданий.
В целях укрепления исполнительской дисциплины, развития системы контроля за вы-
полнением актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины, предупре-
ждения фактов формальной, безответственной работы с документами
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым о состоя-
нии исполнительской дисциплины в органах исполнительной власти Автономной Республики  
Крым по итогам 1 полугодия 2009 года принять к сведению (прилагается).
2. Направить информацию о состоянии исполнительской дисциплины в органах исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым по итогам 1 полугодия 2009 года в министер-
ства, республиканские комитеты, иные органы исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым для реагирования и принятия мер по укреплению исполнительской дисциплины.
3. Обратить внимание руководителей органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым на персональную ответственность за своевременное и полное выполнение
актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины.
4. Министру по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым Ежовой Т. С., министру труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
Сеттарову Р. Р., министру жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
Петрову А. И., министру строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым Николову В. И., первому заместителю министра промышленной политики, транспорта,  
связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым Черевкову Н. В.,  
председателю Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных граждан Салиеву С. И.:
4.1. В десятидневный срок рассмотреть вопрос о привлечении к дисциплинарной ответ-
ственности лиц, допустивших нарушение исполнительской дисциплины.
4.2. О принятых мерах информировать Совет министров Автономной Республики Крым  
до 4 сентября 2009 года.
5. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым в уста-
новленном порядке применять меры дисциплинарного воздействия к лицам, допускающим  
нарушение сроков по выполнению актов и поручений Президента Украины, Кабинета Мини-
стров Украины.
6. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым продолжить ежеквар-
тальное информирование Совета министров Автономной Республики Крым о проведенной ра-
боте по выполнению актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров Украины,  
Совета министров Автономной Республики Крым.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 469136 № 8 Ст. 657
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 469
ИНФОРМАЦИЯ
о состоянии исполнительской дисциплины в органах исполнительной власти  
Автономной Республики Крым по итогам 1 полугодия 2009 года
Проверки и анализ работы органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым по вопросу выполнения актов и поручений Президента Украины, Кабинета Министров  
Украины, Совета министров Автономной Республики Крым свидетельствуют о недостаточно  
высоком уровне исполнительской дисциплины в указанных органах.
Принимаемые Советом министров Автономной Республики Крым меры по повышению  
ответственности за своевременное и полное выполнение актов и поручений Президента Укра-
ины, Кабинета Министров Украины, собственных документов не всегда находят поддержку  
у руководителей отдельных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
которые игнорируют требования о своевременном и качественном выполнении документов.  
Анализ подаваемых информаций показал, что данная ситуация возникла в связи с фор-
мальным отношением работников служб контроля органов исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым к своим обязанностям, несвоевременным, а зачастую отсутствием  
взаимодействия исполнителей документов с управлением контроля и управлением по дело-
производству Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым в части  
своевременного обращения о переносе сроков исполнения, информирования о подаче проме-
жуточных ответов и снятия с контроля заданий.  
Нарушения сроков исполнения отмечены по следующим документам:
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
протокольное поручение Секретариата Президента Украины (получено по электронной  
почте) от 31 октября 2008 года по итогам совещания под руководством заместителя Главы  
Секретариата Президента Украины с Председателем Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, председателями областных государственных администраций, Киевской и Сева-
стопольской городских государственных администраций о завершении подготовки предпри-
ятий жилищно-коммунального хозяйства и бюджетных учреждений к отопительному сезону  
2008/2009 годов. Срок исполнения 07.11.2008 г. Ответ дан 15.12.2008 г. (нарушение срока —  
39 дней);
протокол совещания Кабинета Министров Украины от 6 марта 2009 года № 11931/0/1-09  
по вопросам расчетов за использованный природный газ предприятиями коммунальной тепло-
энергетики, ТЭС, ТЭЦ и котельных субъектов хозяйствования в 2009 году и выполнение тре-
бований Постановления Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1082. Срок  
исполнения 05.04.2009 г. Информация не была представлена в Кабинет Министров Украины.  
А также дополнением Министерства жилищно-коммунального хозяйства Украины от 19 марта  
2009 года № 8/12-2783 по вопросу внедрения мер по обеспечению выполнения предприятиями  
коммунальной теплоэнергетики требований Постановления Кабинета Министров Украины от  
3 декабря 2008 года № 1082 об открытии текущих счетов со специальным режимом использо-
вания требовалось представлять информацию ежемесячно начиная с 1 апреля 2009 года. По  
состоянию на 8 июля 2009 года в управлении по делопроизводству и управлении контроля  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым нет информации о вы-
полнении документа;
протокол совещания Кабинета Министров Украины от 1 апреля 2009 года № 17779/0/1-09  
о реконструкции котельных с целью уменьшения использования газа и замещения его альтер-
нативными видами топлива, внедрения индивидуальных тепловых пунктов и комплекса дру-
гих энергосберегающих мероприятий. Срок исполнения 06.04.2009 г. Ответ дан 12.05.2009 г.  
(нарушение срока — 37 дней);
телеграмма Кабинета Министров Украины от 27 марта 2009 года № 6333/0/2-09 об обес-
печении погашения задолженности перед НАК «Нефтегаз Украины», в том числе получен-
ных кредитных денег от Государственного сбербанка Украины. Срок исполнения 31.03.2009 г.  
По состоянию на 08.07.2009 г. информация не представлена (нарушение срока — 100 дней);137 № 8 Ст. 657
поручение Кабинета Министров Украины от 11 марта 2009 года № 9762/1/1-09 о состоя-
нии лифтового хозяйства в Украине. Срок исполнения 10.04.2009 г. Ответ дан 05.05.2009 г. (на-
рушение срока — 26 дней);
поручение Кабинета Министров Украины от 6 апреля 2009 года № 18561/0/1-09 о по-
требностях в тепловых насосах для замены устаревшего оборудования, создания мощностей  
по сортировке, переработке и утилизации ТБО. Срок исполнения 10.04.2009 г. Ответ дан  
12.05.2009 г. (нарушение срока — 33 дня);
письмо Верховной Рады Украины от 30 марта 2009 года № 01-11/620 по обращению жи-
тельницы г. Алушты, проживающей на ул. Юбилейной, № 80, Смутко Н. И. по вопросу ис-
ключения из списка лиц, которые пострадали во время взрыва в доме природного газа. Срок  
исполнения 30.04.2009 г. Ответ дан 18.05.2009 г. (нарушение срока — 19 дней);
письмо Национального агентства по вопросам обеспечения эффективного использования  
энергоресурсов от 9 июня 2009 года № 145-01/14/4-09 о выполнении распоряжения Кабинета  
Министров Украины «О реестре ресурсов, пригодных для производства биогаза». Срок испол-
нения 23.06.2009 г. Ответ дан 13.07.2009 г. (нарушение срока — 21 день);  
поручение Кабинета Министров Украины от 25 мая 2009 года № 27598/1/1-09 о содействии  
восстановлению ограничения права на предоставление льгот при пользовании местами пар-
ковки лицам, которые относятся к участникам боевых действий. Срок исполнения 24.06.2009 г.  
Ответ дан 09.07.2009 г. (нарушение срока — 16 дней) и др.
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым:
письмо Комитета Верховной Рады Украины по делам пенсионеров, ветеранов и инвали-
дов от 5 августа 2008 года № 04-26/9-200 об исполнении рекомендаций, данных после прове-
дения слушаний на тему: «Соблюдение прав людей с инвалидностью в Украине» от 11 июня  
2008 года. Срок исполнения 15.11.2008 г. Ответ дан 24.11.2008 г. (нарушение срока — 10 дней);  
поручение Кабинета Министров Украины от 30 сентября 2008 года № 47743/1/1-08 о ре-
шении вопроса по профилактике травматизма непроизводственного характера и охраны труда,  
а также о проекте распоряжения Кабинета Министров Украины об утверждении плана право-
вых и организационно-технических мер по повышению уровня охраны труда и промышлен-
ной безопасности на коротко-, средне- и долгосрочный периоды. Срок исполнения 30.10.2008 г.  
Ответ  дан 10.11.2008 г. (нарушение срока — 12 дней);
поручение Кабинета Министров Украины от 7 августа 2008 года № 39673/1/1-08 по во-
просу внедрения мер по обеспечению исполнения рекомендаций слушаний Комитета Верхов-
ной Рады Украины по делам пенсионеров, ветеранов и инвалидов. Срок исполнения 05.11.2008 г.  
Ответ дан 24.11.2008 г. (нарушение срока — 22 дня);
поручение Секретариата Президента Украины от 23 января 2009 года № 31-02/242 к  
письму депутата Симферопольского районного совета В. Янкова по вопросу размещения пси-
хоневрологического интерната в с. Школьное Симферопольского района. Срок исполнения  
22.02.2009 г. Ответ дан 03.03.2009 г. (нарушение срока — 10 дней) и др.
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым:
представление Прокуратуры Автономной Республики Крым от 26 ноября 2008 года  
№ 7/3-535исх./08 об устранении нарушений действующего законодательства, направленного
на защиту прав детей-сирот и детей, лишенных родительской опеки. Срок исполнения  
02.12.2008 г. Ответ дан 11.02.2009 г. (нарушение срока — 72 дня);
поручение Секретариата Президента Украины от 2 апреля 2009 года № 31-02/927 к пись-
му Министерства молодежи Украины от 2 марта 2009 года № 16/377 о создании центров со-
циальных служб для семьи, детей и молодежи в отдельных районах Автономной Республики  
Крым и Закарпатской области. Срок исполнения 02.05.2009 г. Промежуточный ответ, в котором  
говорится о том, что вопрос создания центров планируется рассмотреть на сессиях местных  
советов  в июне 2009 года, направлен лишь 16.06.2009 г. По состоянию на 31.07.2009 г. информа-
ции об исполнении документа нет.
Министерство промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
письмо Национального космического агентства Украины от 5 мая 2009 года № 2496/9-4  
о внесении предложений относительно возможностей реализации меморандума и плана ме-
роприятий по реализации. Срок исполнения 15.05.2009 г. Ответ дан 01.07.2009 г. (нарушение  
срока — 48 дней) и др.138 № 8 Ст. 657
Министерство строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым:
письмо Министерства регионального развития и строительства Украины от 12 мая  
2009 года № 8/5-756 о выполнении пункта 5 Постановления «Об утверждении порядка аренды  
жилья с выкупом». Срок исполнения 01.06.2009 г. Ответ дан 07.07.2009 г. (нарушение срока —  
37 дней);
Постановление Верховной Рады Украины от 19 февраля 2009 года № 1013-VI «О празд-
новании на государственном уровне 200-й годовщины Никитского ботанического сада —  
Национального  научного центра» и поручение Кабинета Министров Украины от 5 марта  
2009 года № 10809/1/1-09 к плану организации выполнения данного Постановления. Срок  
исполнения  19.04.2009 г. Ответ не был представлен (нарушение срока — свыше 110 дней) и др.
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан:
поручение Кабинета Министров Украины от 25 декабря 2008 года № 63342/1/1-08  
о включении  в госбюджет на 2009 год затрат, связанных с расселением и обустройством де-
портированных крымских татар и лиц других национальностей. Срок исполнения 31.12.2008 г.  
Ответ  дан 02.02.2009 г. (нарушение срока — 34 дня);
письмо комитета Верховной Рады Украины по вопросам прав человека, национальных  
меньшинств и межнациональных отношений от 19 марта 2009 года № 04-28/14-157(54197) о про-
ведении круглого стола на тему: «Перспективы правового регулирования в сфере обновления  
прав лиц, депортированных по национальному признаку». Срок исполнения 31.03.2009 г. Ответ  
дан 21.04.2009 г. (нарушение срока — 22 дня);
поручение Кабинета Министров Украины от 26 мая 2009 года № 25150/1/1-09 о поддержке  
Программы расселения и обустройства крымскотатарского народа и проблем, связанных с воз-
вращением и обустройством репатриантов в Крым. Срок исполнения 24.06.2009 г. Ответ дан  
15.07.2009 г. (нарушение срока — 12 дней) и др.
Необходимо отметить, что документы, исполняемые органами исполнительной вла-
сти Автономной Республики Крым, часто оформлены с нарушением требований Регламента  
Совета  министров Автономной Республики Крым.
Так, ответ на поручение Кабинета Министров Украины от 16 марта 2009 года № 9750/1/1-09  
по вопросу модернизации котельного оборудования должен был быть направлен в Министер-
ство жилищно-коммунального хозяйства Украины за подписью Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, а не за подписью министра жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым. Также имеет место нарушение срока исполнения  
по данному документу (Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым): срок исполнения 15.04.2009 г., ответ дан 22.04.2009 г. (нарушение срока —  
8 дней). Такая же ситуация наблюдается в Министерстве по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым.
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2009 года  
№ 188 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 23 сентября 1998 года № 295» внесены изменения, предписывающие обязательное  
согласование проектов поручений Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым с управлением контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым необ-
ходимо обеспечить строгое выполнение исполнителями названных норм Регламента Совета  
министров Автономной Республики Крым при подготовке проектов поручений Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________139 № 8 Ст. 658
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИЯХ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ВОСЬМОЙ СЕС-
СИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТО-
ГО СОЗЫВА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить предложения Совета министров Автономной Республики Крым для включе-
ния в повестку дня восьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого  
созыва (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 470
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.08.2009 г. № 470
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Совета министров Автономной Республики Крым для включения вопросов  
в повестку дня 8-й сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
пятого созыва  
№
п/пНаименование нормативно-правового  
акта Верховной Рады Автономной  
Республики  КрымОтветственный  
исполнитель  Срок рассмотре-
ния Верховной  
Радой Автоном-
ной Республики  
КрымДокладчик
1.О Программе развития Автономной  
Республики Крым в сфере курортов и  
туризма на 2009—2011 годыМинистерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики КрымСентябрь Сумцов А. А. — министр  
курортов  и туризма Автоном-
ной Республики Крым
2.Об утверждении республиканской  
целевой программы подготовки и про-
ведения в Украине финальной части  
чемпионата Европы 2012 года по  
футболуРеспубликанский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
физической культуре и  
спортуСентябрь Кащавцев П. В. — председа-
тель Республиканского коми-
тета Автономной Республики  
Крым по физической культу-
ре и спорту
3.Об утверждении отчета об исполне-
нии бюджета Автономной Республики  
Крым за 1 полугодие 2009 года  Министерство  
финансов  Автономной  
Респуб лики КрымСентябрь Токарев П. В. — министр  
финансов Автономной  
Республи ки Крым  
4.Об утверждении Региональной  
программы  Автономной Республики  
Крым «Спортивная площадка»  
на 2010—2014 годыРеспубликанский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
физической культуре и  
спортуСентябрь Кащавцев П. В. — председа-
тель Республиканского коми-
тета Автономной Республики  
Крым по физической культуре  
и спорту
5.Об утверждении Положения о порядке  
списания объектов, принадлежащих  
Автономной Республике КрымФонд имущества  
Автономной  
Республики  КрымСентябрь Шимин Ю. В. — председа-
тель Фонда имущества Авто-
номной Республики Крым
6.Об утверждении Региональной эколо-
гической сети в Автономной Респуб-
лике КрымРеспубликанский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
охране окружающей  
природной средыСентябрь Бубнов Е. Г. — председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по охране окружающей  
природной среды
7.О внесении изменений в Постанов-
ление Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 21 февраляМинистерство здраво-
охранения Автономной  
Республики КрымСентябрь Донич С. Г. — министр  
здраво охранения Автономной  
Республики Крым658140 № 8 Ст. 658
№
п/пНаименование нормативно-правового  
акта Верховной Рады Автономной  
Республики  КрымОтветственный  
исполнитель  Срок рассмотре-
ния Верховной  
Радой Автоном-
ной Республики  
КрымДокладчик
2007 года № 349-5/07 «О Республи-
канской программе по улучшению  
медицинской помощи больным с  
хронической  почечной недостаточно-
стью на 2007—2010 годы»
8.О Комплексной региональной про-
грамме развития жилищного строи-
тельства в Автономной Республике  
Крым на 2009 год  Министерство строи-
тельной политики и  
архитектуры  Автоном-
ной Республики КрымСентябрь Николов В. И. — министр  
строительной политики и  
архитектуры  Автономной  
Рес публики Крым  
9.О Программе Автономной Республи-
ки Крым «Жилье — инвалидам»  
на2009—2013 годыМинистерство строи-
тельной политики и  
архитектуры  Автоном-
ной Республики КрымСентябрь Николов В. И. — министр  
строительной политики и  
архитектуры  Автономной  
Рес публики Крым
10. Об утверждении региональной про-
граммы мониторинга окружающей  
природной среды Автономной Респуб-
лики Крым на 2009—2012 годыРеспубликанский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
охране окружающей  
природной средыСентябрь Бубнов Е. Г. — председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по охране окружающей  
природной среды
11. О порядке регистрации и использова-
нии бланков отстрелочных карточек на  
территории Автономной Республики  
КрымРеспубликанский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
лесному и охотничьему  
хозяйствуСентябрь Кацай И. А. — председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по лесному и охотни-
чьему хозяйству
12. О проекте закона Украины «О внесе-
нии изменений в некоторые законода-
тельные акты Украины по вопросам  
охотничьего хозяйства и охоты, охра-
ны, использования и воспроизводства  
животного мира»Республиканский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
лесному и охотничьему  
хозяйствуСентябрь Кацай И. А. — председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики  
Крым по лесному и охотничь-
ему хозяйству
13. О Программе экономического и соци-
ального развития Автономной Респуб-
лики Крым на 2010 годМинистерство экономи-
ки Автономной Респуб-
лики КрымДекабрь Верба С. И. — министр эко-
номики Автономной Респуб-
лики Крым
14. О Региональной программе создания  
страхового фонда документации Авто-
номной Республики Крым  Главное управление по  
материальному резерву,
оборонно-мобилизаци-
онной работе и граж-
данской защите населе-
ния Совета министров  
Автономной Республи-
ки Крым;
Крымский центр стра-
хового фонда докумен-
тацииДекабрь Агеев Н. А. — начальник  
Главного управления по мате-
риальному резерву, оборонно-
мобилизационной работе и  
гражданской защите населе-
ния Совета министров Авто-
номной Республики Крым
15. О Республиканской программе под-
держки молодежи на период до  
2015 годаМинистерство по делам  
молодежи, семьи и  
гендерной политике  
Автономной  Республи-
ки КрымДекабрь Ежова Т. С. — министр по  
делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной  
Республики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________141 № 8 Ст. 659
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РАСПОРЯЖЕНИЙ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления, распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 октября 2007 года  
№ 674 «Об использовании земель сельскохозяйственного назначения в Автономной Респуб-
лике Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 декабря 2007 года  
№ 817 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 28 ноября 2006 года № 740»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля 2008 года  
№ 53 «Об агрохимической паспортизации земель сельскохозяйственного назначения и мерах  
по повышению плодородия почв Автономной Республики Крым»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 года  
№ 99 «Об эффективности использования средств сельскохозяйственными предприятиями  
Автономной  Республики Крым, выделенных в 2007 году из государственного бюджета для  
поддержки отрасли животноводства»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 марта 2008 года  
№ 125 «О состоянии внешних связей и межрегионального сотрудничества Автономной Рес-
публики Крым с регионами Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2008 года  
№ 215 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 20 февраля 2007 года № 105»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 октября 2008 года  
№ 522 «О подготовке и организованном проведении осенне-зимнего содержания скота и птицы  
в период 2008/2009 годов»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2008 года  
№ 574 «Об использовании средств Государственного бюджета Украины субъектами агропро-
мышленного комплекса Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2008 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 ноября 2008 года  
№ 607 «О состоянии и ходе подготовки машинно-тракторного парка к проведению весенне-
полевых работ 2009 года»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 года  
№ 682 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 23 сентября 2008 года № 496 «Об обеспечении населения Автономной Республики Крым  
плодоовощной продукцией и картофелем»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 года  
№ 66 «Об утверждении плана мероприятий по проведению в 2009 году в Автономной Рес-
публике Крым Дня Европы в Украине»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 года  
№ 97 «О ходе выполнения Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  
от 2 декабря 2008 года № 646 «Об обеспеченности сельхозтоваропроизводителей Автономной  
Республики Крым горюче-смазочными материалами для проведения весенне-полевых работ  
2009 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 июня 2009 года  
№ 338 «О подготовке и праздновании в Автономной Республике Крым 13-й годовщины Кон-
ституции Украины»;659142 № 8 Ст. 659—660
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 29 июля 2008 года  
№ 458-р «О создании рабочей группы по разработке программы развития информационно-
рекламного пространства Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 августа 2009 года  
№ 472
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 АПРЕЛЯ 2009 ГОДА  
№ 222  
С целью эффективного использования средств специального фонда бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2009 год для финансирования работ, связанных со строительством,  
реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
14 апреля 2009 года № 222 «О распределении и перераспределении объема средств, предусмо-
тренных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2009 год для фи-
нансирования работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием  
автомобильных дорог», изложив Приложение 2 к нему в новой редакции (прилагается).  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 26 августа 2009 года  
№ 475
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.04.2009 г. № 222
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 26.08.2009 г. № 475)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
объема средств, предусмотренных в специальном фонде бюджета  
Автономной Республики Крым на 2009 год для финансирования работ, связанных  
со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог
№
п/пНаименование городов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной Республики КрымВид работ, наименование объекта
(дороги коммунальной собственности)
и его местонахождениеСумма  
распределения  
объема средств  
(тыс. грн)
ИТОГО:  29867,200
Всего по городам: 13654,315
1.г. Симферополь Текущий ремонт дороги по ул. Ялтинской  615,111660143 № 8 Ст. 660
№
п/пНаименование городов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной Республики КрымВид работ, наименование объекта
(дороги коммунальной собственности)
и его местонахождениеСумма  
распределения  
объема средств  
(тыс. грн)
 Текущий ремонт дороги по ул. Гурзуфской 442,602
 Текущий ремонт дороги по ул. Киевской 1206,736
 Текущий ремонт дороги по ул. Павленко 93,896
 Текущий ремонт дороги по ул. Стрелковой 481,922
 Текущий ремонт дороги по ул. Севастопольской 1374,943
 Текущий ремонт дороги по ул. Авиационной 929,676
 Текущий ремонт дороги по ул. Объездной 386,538
 Текущий ремонт дороги по ул. Зуйской 261,132
 Текущий ремонт дороги по ул. Элеваторной  81,290
 Текущий ремонт дороги по пер. Элеваторному 212,738
 Текущий ремонт дороги по бул. Ленина 346,780
 Текущий ремонт дороги по ул.Евпаторийское шоссе 600,132
 Текущий ремонт дороги по ул. Тепличной 246,413
 Текущий ремонт дороги по ул. Майской 827,820
 Текущий ремонт дороги по ул. Русской 298,700
 Текущий ремонт дороги по ул. Луговой  915,911
 Текущий ремонт дороги по ул. Киммерийской  866,916
 Текущий ремонт дороги по ул. Козлова  1864,686
 Текущий ремонт дороги по ул. Старозенитной  797,302
 Текущий ремонт дороги по ул. Марка Донского  194,300
 Текущий ремонт дороги по ул. Абдуль-Тейфук 59,190
 Текущий ремонт дороги по ул. Косухина 503,145
 Текущий ремонт дороги по ул. Грибоедова 46,436
Всего: 13654,315
Всего по Министерству строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым:16212,885
Установка информационно-указательных знаков 235,168
1.г. Алушта  14,138
Установка информационно-указательных знаков 14,138
2.г. Армянск Текущий ремонт автодороги по ул. Иванищева 191,879
 Текущий ремонт автодороги по ул. Школьной 16,200
 Текущий ремонт автодороги по ул. Просвещения 95,707
Всего: 303,786
3.г. Джанкой Текущий ремонт дороги по ул. Ленина 292,670
Всего: 292,670
4. г. Евпатория Текущий ремонт ул. Интернациональной (от ул. Н. Крупской  
до ул. Фрунзе)1053,900
Всего: 1053,900
5.г. Керчь  Текущий ремонт дороги по ул. Зябрева  71,083
 Текущий ремонт дороги по ул. Курортной  43,371
 Текущий ремонт дороги по ул. Цибизова  41,504
 Текущий ремонт дороги по ул. Курсантов  30,577
 Текущий ремонт дороги по ул. Рыбакова 49,468
 Текущий ремонт дороги по ул. Московской 45,028
 Текущий ремонт дороги по ул. Скифской 41,756
 Текущий ремонт дороги по ул. Фурманова 52,944
 Текущий ремонт дороги по ул. Борзенко 90,894
 Текущий ремонт дороги по ул. шоссе Героев Эльтигена 109,976
 Текущий ремонт дороги по ул. Феодосийское шоссе  89,779
 Текущий ремонт дороги по ул. Мирошника  86,518
 Текущий ремонт дороги по ул. П. Алексеева 88,203144 № 8 Ст. 660
№
п/пНаименование городов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной Республики КрымВид работ, наименование объекта
(дороги коммунальной собственности)
и его местонахождениеСумма  
распределения  
объема средств  
(тыс. грн)
 Текущий ремонт дороги по ул. Куль-Обинское шоссе  128,592
 Текущий ремонт дороги по ул. Годыны 49,103
 Текущий ремонт дороги по ул. Меотийское шоссе 46,687
 Текущий ремонт дороги по ул. Пошивальникова 42,139
 Текущий ремонт дороги по ул. Чкалова 323,362
Всего: 1430,984
6.г. Красноперекопск Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Калинина  
(до моста через СКК)85,928
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Железнодорожной  
(в районе моста)34,369
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Первушина 51,556
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Привокзальной 45,544
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Симферопольской 48,121
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Шевченко 49,840
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Гоголя  
(от ул. Проектной до ул. Папанина)39,523
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Индустриальной 99,674
Всего: 454,555
7.г. Саки Текущий ремонт дороги по ул. Комсомольской 299,000
Установка информационно-указательных знаков 12,794
Всего: 311,794
8.г. Судак Текущий ремонт дороги по ул. 14 Апреля 99,832
 Текущий ремонт дороги по ул. Октябрьской 99,707
 Текущий ремонт дороги по ул. Гвардейской 99,583
 Текущий ремонт дороги по ул. Гагарина 99,901
 Текущий ремонт дороги по ул. Коммунальной 93,628
 Текущий ремонт дороги по ул. Виноградной 99,804
 Текущий ремонт дороги по ул. Еременко 80,000
 Текущий ремонт дороги по ул. Ломоносова 80,000
 Текущий ремонт дороги по ул. Спендиарова 47,543
Установка информационно-указательных знаков 85,237
Всего: 885,235
9.г. Феодосия Текущий ремонт дорожного покрытия и тротуара  
по ул. Горького590,228
 Текущий ремонт дорожного покрытия и тротуара  
по ул. Дружбы250,546
 Текущий ремонт дорожного покрытия центральной остановки  
маршрутных автобусов г. Феодосии  116,957
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Грина 49,784
 Текущий ремонт дорожного покрытия и тротуара  
по ул. Десантников393,217
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Володарского 199,267
Всего: 1599,999
10. Бахчисарайский район Текущий ремонт дороги по ул. Ленина, г. Бахчисарай 476,046
 Текущий ремонт дорог Ароматненского с/с  
(ул. Золотое Кольцо, с. Викторовка)  274,000
Установка информационно-указательных знаков 5,836
Всего: 755,882
11.Белогорский район Текущий ремонт дороги по ул. Больничной в пгт Зуя  260,513
 Текущий ремонт дороги по ул. Ленина в пгт Зуя  28,583
 Текущий ремонт дороги по ул. 40 лет Победы, с. Мельничное 176,466
 Текущий ремонт дороги по ул. Луначарского, г. Белогорск 85,824
 Текущий ремонт дороги по ул. Нижнегорской, в г. Белогорск 248,606145 № 8 Ст. 660
№
п/пНаименование городов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной Республики КрымВид работ, наименование объекта
(дороги коммунальной собственности)
и его местонахождениеСумма  
распределения  
объема средств  
(тыс. грн)
Всего: 799,992
12. Джанкойский район Текущий ремонт дорог Чайкинского с/с  
(ул. Гагарина, с. Чайкино)150,000
 Текущий ремонт дорог Азовского п/с  
(ул. Комсомольская, ул. Колайска, ул. Садовая,  
ул. Молодежная, ул. Гагарина, ул. Мичурина пгт Азовское)120,000
 Текущий ремонт дорог Мирновского с/с  
(ул. Интернациональная, с. Мирновка)120,000
Установка информационно-указательных знаков 28,567
Всего: 418,567
13. Кировский район Текущий ремонт асфальтового покрытия по ул. Фрунзе —  
ул. Советское шоссе в пгт Кировское800,000
Всего: 800,000
14. Красногвардейский район Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Карла Маркса,  
с. Петровка296,074
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Кирова,  
пгт Октябрьское62,145
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Дружбы,  
пгт Октябрьское  16,163
 Текущий ремонт дорожного покрытия ул. Горького,  
с. Петровка188,526
Установка информационно-указательных знаков 22,033
Всего: 584,941
15. Красноперекопский район Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Зеленой,  
с. Братское49,838
 Текущий ремонт щебеночного покрытия пер. Рисового,  
с. Сватово50,030
 Текущий ремонт щебеночного покрытия дороги через дамбу,  
с. Источное90,277
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Пирогова,  
с. Воинка50,067
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Зеленой,  
ул. Добровольской, с. Зеленая Нива46,834
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия  
ул. Конституции, с. Ильинка50,011
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Соцкова,  
с. Новопавловка46,365
 Текущий ремонт щебеночного покрытия ул. Больничной,  
с. Долинка47,032
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия  
улиц Набережной, Нижней, Кирова, Днепровской, Степной,  
Сумской, с. Орловское46,195
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия
улиц Ленина, Октябрьской, с. Почетное46,799
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Садовой,  
с. Пролетарка20,014
 Текущий ремонт асфальтобетонного покрытия  
ул. Октябрьской, Гагарина, пер. 50 лет Октября, с. Ишунь75,393
Всего: 618,855
16. Ленинский район Текущий ремонт дороги по ул. Гоцуляка, с. Чистополье 100,000
 Текущий ремонт дороги по ул. Л. Шведченко, с. Семеновка 800,000
Установка информационно-указательных знаков 28,051
Всего: 928,051
17. Нижнегорский район Текущий ремонт дороги по ул. Ленина, с. Фрунзе  23,879
 Текущий ремонт дороги по ул. Октябрьской, с. Садовое  47,953
 Текущий ремонт дороги по ул. Административной,  
с. Михайловка  22,819146 № 8 Ст. 660
№
п/пНаименование городов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной Республики КрымВид работ, наименование объекта
(дороги коммунальной собственности)
и его местонахождениеСумма  
распределения  
объема средств  
(тыс. грн)
 Текущий ремонт дороги по ул. Юбилейной, с. Изобильное  25,906
 Текущий ремонт дороги по ул. Комарова, с. Заречье  25,661
 Текущий ремонт дороги по ул. Калинина, с. Цветущее  29,533
 Текущий ремонт по ул. Кирова — ул. Виноградной —  
ул. Набережной, с. Уваровка  41,410
 Текущий ремонт дороги по ул. Центральной, с. Желябовка  47,105
 Текущий ремонт дороги по ул. Луговой, с. Акимовка  9,506
Всего: 273,772
18. Первомайский район Текущий ремонт дороги по ул. Гагарина и ул. Советской  
(ул. Пушкина)  650,092
Установка информационно-указательных знаков 25,124
Всего: 675,216
19. Раздольненский район Текущий ремонт дороги по ул. Гоголя, пгт Раздольное  98,523
 Текущий ремонт дороги по ул. 30-летие Победы,  
пгт Раздольное  91,317
 Текущий ремонт дороги по ул. Калинина, пгт Раздольное 99,237
 Текущий ремонт дороги по ул. Гагарина, с. Кропоткино  82,639
Всего: 371,716
20. Сакский район Текущий ремонт дороги по ул. Зеленой, с. Трудовое Сакского  
района36,099
 Текущий ремонт дороги по ул. Строительной, с. Зерновое  117,944
 Текущий ремонт асфальтобетонного дорожного покрытия  
ул. Вишневой, с. Туннельное135,669
 Текущий ремонт дороги по ул. Школьной, с. Фрунзе  102,642
 Текущий ремонт дороги по ул. Виноградной, с. Ромашкино  148,762
 Текущий ремонт дороги по пер. Шевченко, с. Ромашкино 161,385
 Капитальный ремонт дороги по ул. Виноградной,  
с. Ромашкино  296,720
 Капитальный ремонт дороги по пер. Шевченко в с. Ромашкино 163,939
Установка информационно-указательных знаков 2,392
Всего: 1165,552
21. Симферопольский район Текущий ремонт дороги по ул. Молодежной, с. Трудовое  151,700
 Текущий ремонт дороги по ул. Виноградной, с. Ивановка  32,000
 Текущий ремонт дороги по ул. Новоселов, с. Кольчугино  118,300
 Текущий ремонт дороги по ул. Виноградной, с. Кольчугино  102,000
 Текущий ремонт дороги по ул. Тенистой, с. Кольчугино  104,000
 Текущий ремонт дорожного покрытия по ул. Чапаева,  
с. Чистенькое109,000
 Текущий ремонт дорожного покрытия по ул. Б. Хмельницкого,  
с. Партизанское124,000
 Текущий ремонт дороги по ул. Восточной, с. Денисовка  75,000
 Текущий ремонт дорожного покрытия по ул. Центральной,  
с. Солнечное  50,000
 Текущий ремонт дороги по ул. Парниковой, с. Пионерском  100,000
 Текущий ремонт подъездной дороги и площадки  
в пгт Школьное100,000
 Текущий ремонт дороги по ул. 60 лет СССР, с. Урожайное 87,000
Установка информационно-указательных знаков 10,996
Всего: 1163,996
22. Советский район Текущий ремонт дороги по ул. Железнодорожной,  
пгт Советский547,390
Текущий ремонт дороги по ул. Черноморской, пгт Советский 177,736
Всего: 725,126147 № 8 Ст. 660—661
№
п/пНаименование городов  
и главного распорядителя  
средств по бюджету  
Автономной Республики КрымВид работ, наименование объекта
(дороги коммунальной собственности)
и его местонахождениеСумма  
распределения  
объема средств  
(тыс. грн)
23. Черноморский район Текущий ремонт автодороги по ул. Парковой,  
пгт Черноморское  255,569
 Текущий ремонт автодороги по ул. Ленина, с. Красная Поляна  328,589
Всего: 584,158
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УЧАСТИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В VIII МЕЖДУ-
НАРОДНОМ ИНВЕСТИЦИОННОМ ФОРУМЕ «СОЧИ-2009»
С целью содействия развитию торгово-экономических отношений и инвестиционной  
деятельности  с регионами Российской Федерации  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять участие в VIII Международном инвестиционном форуме «Сочи-2009», кото-
рый состоится с 17 по 20 сентября 2009 года в г. Сочи (Российская Федерация).
2. Определить Министерство экономики Автономной Республики Крым ответственным  
за подготовку и обеспечение участия Автономной Республики Крым в VIII Международном  
инвестиционном форуме «Сочи-2009».
3. Утвердить смету расходов на подготовку и участие Автономной Республики Крым в  
VIII Международном инвестиционном форуме «Сочи-2009» (прилагается)*.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Мини-
стерству экономики Автономной Республики Крым расходы на подготовку и участие Авто-
номной Республики Крым в VIII Международном инвестиционном форуме «Сочи-2009» за  
счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год на ме-
роприятия по выставочной, инвестиционной и инновационной деятельности, согласно смете  
(прилагается)*.
5. Определить исполнителем работ по организации участия Автономной Республики  
Крым в VIII Международном инвестиционном форуме «Сочи-2009» коммунальное предприя-
тие «Крымский республиканский расчетный центр».
6. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 мар-
та 2009 года № 164 «Об утверждении Плана выставочно-ярмарочных мероприятий Автоном-
ной Республики Крым на 2009 год» следующие изменения:
в Плане выставочно-ярмарочных мероприятий Автономной Республики Крым на
2009 год раздел «Участие Автономной Республики Крым в выставочно-ярмарочных меро-
приятиях» дополнить строкой
28. VIII Международный инвестиционный  
форум «Сочи-2009»Сентябрь г. Сочи,  
Российская ФедерацияМинистерство экономики  
Автономной  Республики Крым
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя  
Совета  министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 31 августа 2009 года  
№ 477
_____________
*Постановление публикуется без приложений.661148 № 8 Ст. 662
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ ПЛАТНЫХ  
УСЛУГ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ И КОММУ-
НАЛЬНЫМИ УЧРЕЖДЕНИЯМИ ОХРАНЫ ЗДОРОВЬЯ
С целью подготовки предложений по внесению изменений в перечень и методы регули-
рования платных медицинских услуг:
1. Создать рабочую группу по регулированию платных услуг, предоставляемых государ-
ственными и коммунальными учреждениями охраны здоровья, в составе согласно Приложе-
нию.
2. Рабочей группе в срок до 1 сентября 2009 года представить в Совет министров  
Автономной  Республики Крым предложения по внесению изменений в перечень и методы  
регулирования  платных медицинских услуг.
3. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 6 августа 2009 года  
№ 479-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.08.2009 г. № 479-р
СОСТАВ
рабочей группы по регулированию платных услуг, предоставляемых
государственными и коммунальными учреждениями охраны здоровья
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, руководитель рабочей группы;
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения  
Автономной  Республики Крым, заместитель руководителя рабочей группы;
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель руководителя рабочей группы;
Кусова Валентина Николаевна  — главный специалист отдела ценовой политики и сферы  
услуг Министерства экономики Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Грекова Наталья Фаридовна  — заместитель начальника отдела экономики, финансов,  
планирования и бухгалтерского учета Министерства здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым;
Добровольская Валентина Дмитриевна  — заместитель начальника управления — на-
чальник отдела администрирования налога на прибыль Государственной налоговой админи-
страции в Автономной Республике Крым (с согласия);
Климчук Людмила Васильевна  — начальник отдела экономики, финансов, планиро-
вания и бухгалтерского учета Министерства здравоохранения Автономной Республики  
Крым;
Ленчинская Галина Олеговна  — главный специалист — экономист Министерства  
здравоохранения  Автономной Республики Крым;
Нехайчук Валерий Григорьевич  — начальник отдела ценовой политики и сферы услуг  
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Радионов Роман Анатольевич  — начальник отдела контроля цен на рынках услуг Го-
сударственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);662149 № 8 Ст. 662—663
Cердюк Ирина Владимировна  — заведующая отделом правовых экспертиз Главно-
го юридического управления Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ТЕРРИТОРИАЛЬНОЙ ИНВЕНТАРИЗАЦИОННОЙ  
КОМИССИИ  ПО ПРОВЕДЕНИЮ ТЕХНИЧЕСКОЙ ИНВЕНТАРИЗАЦИИ  
ЗАЩИТНЫХ СООРУЖЕНИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с распоряжением Кабинета Министров Украины от 26 ноября 2008 года  
№ 1473-р «О подготовке и проведении в 2009—2010 годах технической инвентаризации за-
щитных сооружений гражданской обороны», распоряжением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 10 февраля 2009 года № 70-р «О подготовке и проведении технической  
инвентаризации защитных сооружений гражданской обороны» и приказом Министерства  
Украины по вопросам чрезвычайных ситуаций и по делам защиты населения от последствий  
Чернобыльской катастрофы от 10 июня 2009 года № 390 «Об утверждении методических  
рекомендаций  по проведению технической инвентаризации защитных сооружений граждан-
ской обороны»:
1. Создать территориальную инвентаризационную комиссию по проведению техниче-
ской инвентаризации защитных сооружений в Автономной Республике Крым в составе со-
гласно Приложению.
2. Территориальной инвентаризационной комиссии осуществлять методическое руко-
водство и управление местными и объектовыми инвентаризационными комиссиями, общую  
координацию мероприятий по проведению технической инвентаризации защитных соору-
жений гражданской обороны, размещенных на территории Автономной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 11 августа 2009 года  
№ 484-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.08.2009 г. № 484-р
ТЕРРИТОРИАЛЬНАЯ КОМИССИЯ
по проведению технической инвентаризации защитных сооружений  
в Автономной Республике Крым
Гривковский Эдуард Александрович  — первый заместитель Председателя Совета  
министров  Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Рошак Анатолий Степанович  — заместитель начальника Главного управления — на-
чальник управления по материальному резерву и гражданской защите населения, заместитель  
председателя комиссии;  
Яковлев Лев Борисович  — ведущий специалист отдела гражданской защиты населения,  
секретарь комиссии.  663150 № 8 Ст. 663—664
Члены комиссии:  
Баланин Александр Михайлович  — заместитель министра экономики Автономной  
Рес публики Крым;  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Иванов Афанасий Яковлевич  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Каменецкий Вячеслав Иванович  — заместитель начальника управления — начальник  
отдела жилищной политики, капитального строительства и благоустройства Министерства  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Литкевич Людмила Анатольевна  — старший инженер Крымского республиканского  
предприятия «Симферопольское межгородское бюро регистрации и технической инвентари-
зации» (с согласия);  
Садаклиев Сергей Николаевич  — заместитель начальника управления — начальник  
отдела инженерно-технических мероприятий и экспертизы управления гражданской защиты  
Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Фальковский Борис Григорьевич  — заместитель председателя Фонда имущества  
Автономной  Республики Крым;  
Юрковский Андрей Викторович  — заведующий отделом правовой работы Главного  
юридического управления Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КУРКЧИ Ю. И.  
Освободить Куркчи Юсуфа Ибрагимовича от должности заместителя председателя  
Республиканского  комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных от-
ношений и депортированных граждан 21 августа 2009 года согласно поданному заявлению в  
порядке перевода в Государственный комитет Украины по делам национальностей и религий  
(п. 5 ст. 36 КЗоТа Украины).
Основание: заявление Куркчи Ю. И., письмо Государственного комитета Украины по  
делам  национальностей и религий от 3 августа 2009 года № 12/1-12-164, распоряжение Кабинета  
Министров Украины от 8 июля 2009 года № 792-р «О назначении Куркчи Ю. И. заместителем  
Председателя Государственного комитета Украины по делам национальностей и религий».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 августа 2009 года  
№ 501-р
_____________664151 № 8 Ст. 665
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ОРГАНИЗАЦИИ  
ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА «АКВАТОРИЯ ОАО «СУДО-
СТРОИТЕЛЬНЫЙ ЗАВОД «ЗАЛИВ» ТАМОЖЕННОГО КОНТРОЛЯ И ТА-
МОЖЕННОГО ОФОРМЛЕНИЯ СУДОВ ЗАГРАНИЧНОГО ПЛАВАНИЯ И  
ТОВАРОВ, КОТОРЫЕ ПЕРЕМЕЩАЮТСЯ ИМИ ЧЕРЕЗ ТАМОЖЕННУЮ  
ГРАНИЦУ УКРАИНЫ
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 13.08.09 г. за № 9/574
В соответствии с Порядком осуществления таможенного контроля водных транспорт-
ных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими, в пунктах пропуска через  
государственную границу, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 24 декабря 2003 г. № 1989, и Инструкцией об организации таможенного контроля и тамо-
женного оформления судов и товаров, которые перемещаются ими, утвержденной приказом  
Государственной таможенной службы Украины от 17 сентября 2004 г. № 678 (регистрация  
в Министерстве юстиции Украины 08.10.04 г. за № 1286/9885),  
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить Технологическую схему организации осуществления в пункте пропуска  
«Акватория ОАО «Судостроительный завод «Залив» таможенного контроля и таможенного  
оформления судов заграничного плавания и товаров, которые перемещаются ими через тамо-
женную границу Украины (прилагается).
2. Руководству таможенного поста «Керчь» обеспечить:
внесение изменений в должностные инструкции подчиненного личного состава, необхо-
димых для выполнения положений указанной в пункте 1 настоящего приказа Технологической  
схемы;
четкое разграничение полномочий должностных лиц таможенного поста с целью органи-
зации надлежащего выполнения указанной в пункте 1 настоящего приказа Технологической  
схемы и предотвращения случаев дублирования и/или невыполнения функций по осуществ-
лению процедур таможенного контроля и таможенного оформления.
3. Отделу организации таможенного контроля (Кричевский Р. Б.) и юридическому отделу  
(Сингаевский О. В.) обеспечить представление настоящего приказа на государственную ре-
гистрацию в Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной  
Республике Крым.  
4. Установить, что настоящий приказ вступает в силу в порядке, предусмотренном зако-
нодательством Украины.  
5. Общему отделу (Шилов Е. Е.) обеспечить тиражирование настоящего приказа среди  
соответствующих структурных подразделений таможни.  
6. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на заместителя начальника  
таможни, который отвечает за вопросы организации таможенного контроля.  
Начальник Крымской таможни Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 24 июля 2009 года
№ 301665152 № 8 Ст. 665
УТВЕРЖДЕНО
Приказом Крымской таможни
от 24.07.2009 г. № 301
Зарегистрирована в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
13.08.09 г. за № 9/574
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
организации осуществления в пункте пропуска «Акватория ОАО «Судостроительный  
завод «Залив» таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного  
плавания и товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу Украины
1. Общие положения
1.1. Данная Технологическая схема разработана в соответствии с требованиями Таможен-
ного кодекса Украины от 11 июля 2002 г. № 92-IV, Порядка осуществления таможенного кон-
троля водных транспортных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими, в  
пунктах пропуска через государственную границу, утвержденного Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 (далее — Порядок), Инструкции об орга-
низации таможенного контроля и таможенного оформления судов и товаров, которые пере-
мещаются ими (далее — Инструкция), утвержденной приказом Гостаможслужбы Украины  
от 17 сентября 2004 г. № 678 (регистрация в Министерстве юстиции Украины 08.10.04 г. за  
№ 1286/9885), и других соответствующих нормативно-правовых актов Украины по вопросам  
таможенного дела, с целью определения последовательности действий должностных лиц от-
дела таможенного оформления № 2 (далее — ОТО № 2) таможенного поста «Керчь» Крымской  
таможни (далее — таможенного поста) при осуществлении в морском пункте пропуска через  
государственную границу Украины «Акватория ОАО «Судостроительный завод «Залив» (да-
лее — пункт пропуска) таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного  
плавания и товаров, которые перемещаются ими.  
1.2. В случае изменения таможенного законодательства Украины, которое регламентиру-
ет порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов заграничного плавания  
(далее — суда) и товаров, которые перемещаются ими, данная схема применяется в части, не  
противоречащей действующим нормативно–правовым актам до внесения в нее необходимых  
изменений.
1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется в  
определенных, согласно установленному порядку, на территории пункта пропуска зонах тамо-
женного контроля должностными лицами ОТО № 2 таможенного поста (далее — должност-
ные лица), которые в соответствии со своими должностными инструкциями уполномочены на  
работу в пункте пропуска и входят в состав оперативных смен ОТО № 2 таможенного поста  
(далее — оперативные смены).
1.4. Процедуры таможенного контроля и таможенного оформления судов осуществляют-
ся в пункте пропуска круглосуточно в порядке их прибытия (убытия).  
Время, которое расходуется на проведение процедур таможенного контроля, должно  
соответствовать временным нормативам, установленным действующим законодательством  
Украины.
Работа должностных лиц в пункте пропуска должна быть организована руководством  
таможенного поста по принципу «единого офиса» и «единого окна».
1.5. Таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров осуществляется  
должностными лицами ОТО № 2 таможенного поста на основании анализа рисков с приме-
нением соответствующих технических средств таможенного контроля и во взаимодействии  
с органами государственной власти, на которые законодательством возложены функции по  
проведению иных видов контроля, с целью обеспечения соблюдения норм законодательства  
Украины по вопросам таможенного дела.  
1.6. Работа оперативных смен организовывается по графику сменности, который утверж-
дается начальником или заместителем начальника таможни.153 № 8 Ст. 665
Должностные лица оперативной смены, включенные в состав комиссий по контролю су-
дов, должны придерживаться установленных правил работы таких комиссий и особенно пра-
вил по охране труда.
1.7. Старший оперативной смены уполномочен:
на координацию взаимодействия оперативной смены с другими контролирующими орга-
нами в пункте пропуска;  
организацию работы таможенного наряда в составе комиссии;
организацию работы оперативной смены и других контролирующих государственных  
органов по принципу «единого офиса»;
согласование места стоянки судна во время проведения таможенного контроля и тамо-
женного оформления, выгрузки или погрузки, а также посадки и высадки пассажиров;
согласование мест швартовки судов лоцманской службы порта;
принятие при наличии предусмотренных законодательством оснований решения о про-
ведении таможенного контроля судов лоцманской службы порта и лиц, которые на них нахо-
дятся;
предоставление разрешения на причаливание плавучих средств к судну, которое нахо-
дится под таможенным контролем;
принятие при наличии предусмотренных законодательством оснований решения о про-
ведении таможенного досмотра судов и товаров и согласование вопроса проведения осмотра  
судна контролирующими органами;
согласование места таможенного контроля и таможенного оформления товаров, которые  
перемещаются членами экипажей и пассажирами судов;
выполнение других действий в пределах полномочий, определенных руководством тамо-
женного поста.  
1.8. Перед началом работы оперативной смены старший смены:
проверяет готовность личного состава оперативной смены к выполнению должностных  
обязанностей, соблюдение правил ношения форменной одежды;
проводит среди личного состава оперативной смены необходимые инструктажи;
собирает у личного состава оперативной смены и помещает в отдельный сейф средства  
связи (кроме служебных), наличные средства в иностранной валюте и наличные средства в  
национальной валюте в сумме, которая превышает установленную норму, при этом фиксирует  
собранные вещи в соответствующем журнале;
выдает личному составу оперативной смены представительские карточки;  
доводит до личного состава оперативной смены план работы на время смены;  
осуществляет предварительное распределение личного состава оперативной смены по  
рабочим местам.
В течение работы оперативной смены старший смены контролирует деятельность лич-
ного состава смены, осуществляет при необходимости перераспределение личного состава,  
предпринимает другие меры по обеспечению надлежащего выполнения оперативной сменой  
возложенных на нее функций.  
1.9. Фиксация процедуры приема-передачи оперативных смен осуществляется по «Рабо-
чему журналу оперативной смены», который нумеруется, прошивается и скрепляется печатью  
«Общий отдел» Крымской таможни. После окончания указанный журнал сохраняется в делах  
таможенного поста в течение одного года, после чего передается в архив Крымской таможни.
В указанный журнал вносится информация о предварительном распределении личного  
состава на выполнение заданий в течение работы оперативной смены и информация о сотруд-
никах правоохранительных органов, которые посещали пункт пропуска (может также вно-
ситься информация о состоянии оперативной обстановки в пункте пропуска во время работы  
оперативной смены, о проблемных вопросах, которые возникали в оперативной смене, о долж-
ностных лицах других подразделений таможни, которые посещали пункт пропуска, о товарах,  
которые находятся в зоне таможенного контроля пункта пропуска, и другие важные данные).
Контроль за внесением указанной информации в «Рабочий журнал оперативной смены»  
осуществляется старшим смены.  
Если организацией работы ОТО № 2 предусматривается осуществление одной оператив-
ной сменой таможенных процедур в нескольких пунктах пропуска, которые относятся к зоне дея-
тельности ОТО № 2, допускается ведение единого «Рабочего журнала оперативной смены».154 № 8 Ст. 665
1.10. Заявки на осуществление таможенного контроля судов принимаются старшим сме-
ны или (за указанием старшего смены) сотрудниками оперативной смены.
Факт принятия заявки регистрируется в журнале «Учет заявок на таможенный контроль  
и таможенное оформление судов» с занесением в него информации о дате и времени поступле-
ния заявки, лице, которое ее подало, названии судна и предполагаемом времени таможенного  
оформления судна.  
До начала таможенного контроля судна заявки хранятся в отдельной папке «Заявки на  
контроле», а по окончании оформления судна заявка прилагается к соответствующему судо-
вому делу.  
1.11. Таможенное оформление и налогообложение товаров, в том числе с использованием  
таможенных деклараций и грузовых таможенных деклараций, осуществляется согласно дей-
ствующему законодательству Украины и в соответствии с существующими в таможне техно-
логическими схемами.  
1.12. Из числа должностных лиц определяются ответственные за осуществление контро-
ля выполнения обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов, предусмотренные Порядком  
и/или Инструкцией.
Обязательства об обратном ввозе (вывозе) судов, форма которых установлена Гостамож-
службой Украины, сохраняются в отдельной папке «Обязательства об обратном ввозе (вывозе)  
на контроле». После снятия с контроля таких обязательств они подшиваются в другую пап-
ку — «Обязательства об обратном ввозе (вывозе), снятые с контроля» — и сохраняются анало-
гично хранению судовых дел.
Контроль за выполнением этих обязательств осуществляется ответственными долж-
ностными лицами путем регистрации обязательств в «Журнале учета обязательств об об-
ратном ввозе (вывозе)», который ведется в электронном виде с использованием программно-
информационного комплекса (далее — ПИК) «Контроль за обратным вывозом судна  
заграничного плавания за пределы таможенной территории Украины (ввозом на таможенную  
территорию Украины)» Единой автоматизированной информационной системы Гостамож-
службы Украины (далее — ЕАИС), обмена информацией между таможенными органами и  
принятия, при выявлении правонарушений мер, предусмотренных действующим законода-
тельством.
1.13. Решение о продлении срока, указанного в Обязательстве об обратном вывозе за пре-
делы таможенной территории Украины (ввозе на таможенную территорию Украины) судна за-
граничного плавания, принимается начальником или заместителем начальника таможенного  
поста в соответствии с требованиями Инструкции.  
Содержание решения отображается путем указания соответствующей резолюции на за-
явлении о продлении срока временного ввоза (вывоза) с последующим внесением необходимой  
информации в ПИК.
Заявление о продлении срока временного ввоза (вывоза) регистрируется непосредственно  
на таможенном посту согласно требованиям Инструкции по делопроизводству в таможенной  
службе Украины, утвержденной приказом Государственной таможенной службы Украины от  
28 декабря 2002 г. № 747, должностными лицами, которые согласно должностным обязанно-
стям отвечают за ведение делопроизводства.
1.14. Должностные лица службы таможенной стражи и организации борьбы с нарушения-
ми таможенного законодательства Крымской таможни в установленном порядке могут при-
нимать участие в осуществлении таможенного контроля товаров и транспортных средств на  
любом его этапе.
2. Таможенный контроль и таможенное оформление судов
2.1. Подготовка к таможенному контролю и таможенному оформлению судов
2.1.1. Старший смены:
проверяет наличие оперативной информации, ориентировок на судно, последний порт  
захода  и груз, который оно перевозит;  
назначает старшего наряда для осуществления таможенного контроля и таможенного  
оформления судна или лично возглавляет таможенный наряд и определяет состав этого на-
ряда;  
ставит перед старшим наряда задание по таможенному контролю и таможенному оформ-
лению судна, доводит до его сведения необходимые ориентировки.  155 № 8 Ст. 665
2.1.2. Старший наряда:
проверяет готовность таможенного наряда к осуществлению таможенного контроля и  
таможенного оформления судна, наличие необходимого таможенного обеспечения и техни-
ческих средств контроля, которые применяются при осуществлении таможенного контроля и  
таможенного оформления судна;  
доводит до таможенного наряда имеющиеся ориентировки и ставит общее задание по  
осмотру исходя из полученной оперативной информации.
2.2. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна,
которое прибывает на таможенную территорию Украины
2.2.1. По прибытии судна в пункт пропуска и после завершения санитарного контроля  
таможенный наряд в составе комиссии поднимается на борт судна.  
2.2.2. Старший наряда по прибытии на борт судна:
устанавливает радиосвязь со старшим смены;  
устанавливает порядок взаимодействия с представителями других контролирующих  
органов ;  
согласовывает с администрацией судна кандидатуры лиц из членов экипажа, которые  
будут  сопровождать должностных лиц таможенного наряда при проведении таможенного  
осмотра судна;  
распределяет должностных лиц таможенного наряда для проведения необходимых про-
цедур таможенного контроля (таможенное оформление документов, таможенный осмотр суд-
на и т. п.) с заполнением наряда (Приложениие 1) на оформление судна, который по окончании  
оформления судна прилагается к соответствующему судовому делу.  
2.2.3. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна и  
должным образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом  
требований Инструкции;  
проводит сверку сведений взаимосвязанных документов (например, сведений декларации  
о грузе и сведений манифеста или коносамента и т. п.), о чем делает соответствующие отметки  
в проверенных документах;
на коносаменте, манифесте, обязательстве капитана судна, которое ходит под Государ-
ственным Флагом Украины, о том, что закупленные за рубежом судовые припасы, в частности  
запасы потребления, не будут вынесены с судна, и обязательстве об обратном вывозе за преде-
лы таможенной территории Украины судна, которое ходит под иностранным флагом простав-
ляет отпечаток штампа «Под таможенным контролем» (далее — ПТК).
2.2.4. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на осмотр судна:
проводит таможенный осмотр судна с целью проверки сведений, заявленных в поданных  
администрацией судна документах;
накладывает таможенное обеспечение на помещения, в которых находятся товары, не  
подлежащие пропуску через таможенную границу Украины, при этом контролирует составле-
ние уполномоченным лицом администрации судна в произвольной форме в двух экземплярах  
акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в опломбированных  
помещениях (специально оборудованных местах);
знакомит уполномоченное лицо администрации судна с содержанием статей 331, 332, 336,  
337, 338 Таможенного кодекса Украины и контролирует совершение им записи на лицевой сто-
роне обоих экземпляров акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контро-
лем в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах) о предупреждении  
об ответственности за нарушение таможенных правил по установленной Инструкцией форме;
удостоверяет отпечатком штампа ПТК акт приема-передачи товаров на хранение под та-
моженным контролем в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах),  
что является подтверждением принятия администрацией судна на хранение под таможенным  
контролем товаров в опломбированных помещениях (специально оборудованных местах);
передает один экземпляр акта администрации судна, а второй оставляет в комплекте до-
кументов судового дела;
сообщает о результатах своей работы старшему наряда и должностному лицу, ответствен-
ному за оформление документов.156 № 8 Ст. 665
2.2.5. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
при отсутствии замечаний по результатам таможенного осмотра судна заверяет поданные  
документы отпечатком личной номерной печати (далее — ЛНП), за исключением коносамента,  
манифеста, обязательства капитана судна, которое ходит под Государственным флагом Украи-
ны, о том, что закупленные за рубежом судовые припасы, в частности запасы потребления, не  
будут вынесены с судна, и обязательства об обратном вывозе за пределы таможенной террито-
рии Украины судна, которое ходит под иностранным флагом;  
оставляет для формирования судового дела по одному экземпляру документов, преду-
смотренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и  
подлежащих хранению в судовом деле;
в случае если к таможенному оформлению подается больше одного экземпляра докумен-
та, на экземпляре, который остается в делах таможенного поста, делает запись о количестве  
оформленных экземпляров этого документа;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
регистрирует приход судна в «Журнале учета судов заграничного плавания», который  
ведется в электронном виде;
регистрирует обязательство об обратном вывозе судна (для судов, которые ходят под ино-
странным флагом) в электронном «Журнале учета обязательств об обратном ввозе (вывозе)  
судов» и вносит информацию об обязательстве в ПИК;
прилагает к судовому делу реестр документов (Приложение № 2), в котором делает отмет-
ки об имеющихся документах в судовом деле на прибытие судна, присваивает реестру номер,  
который совпадает с номером в электронном журнале регистрации судовых дел, формирует  
судовое дело на прибытие судна.
2.2.6. По завершении таможенного оформления судна старший наряда:
сообщает старшему смены о завершении таможенного оформления судна с предоставле-
нием информации об оперативной обстановке во время работы наряда;
в соответствии с требованиями Порядка и Инструкции, по согласованию со старшим сме-
ны принимает решение относительно возможности выгрузки товаров с судна в соответствую-
щей зоне таможенного контроля.  
2.3. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судна,  
которое выбывает за пределы таможенной территории Украины
2.3.1. После прибытия на судно в составе комиссии старший наряда выполняет действия,  
предусмотренные пунктом 2.2.2 данной Технологической схемы.
2.3.2. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
проверяет комплектность поданных уполномоченным лицом администрации судна долж-
ным образом заверенных документов, предусмотренных пунктом 14 Порядка, с учетом требо-
ваний Инструкции, а также дополнительных документов контроля, предусмотренных прави-
лами работы портов (акты об измерении танков наливных судов, акты об измерении осадки  
судна и т. п.);
проводит сверку заявленных сведений в декларации о грузе (с учетом сведений контро-
ля за загрузкой судна) со сведениями манифеста и/или коносамента и проставляет отпечаток  
штампа ПТК на коносаменте, манифесте и Обязательстве (об обратном ввозе на таможенную  
территорию Украины судна, которое плавает под Государственным флагом Украины);
докладывает о результатах контроля старшему наряда.
При отсутствии замечаний старший таможенного наряда уведомляет уполномоченное  
лицо администрации судна о начале таможенного осмотра судна.
2.3.3. Должностное лицо, уполномоченное старшим наряда на осмотр судна, проверяет:
сведения, которые заявлены в документах (генеральной декларации, грузовой деклара-
ции, декларации о судовых припасах и т. п.), поданных уполномоченным лицом администра-
ции судна;
наличие и целостность таможенного обеспечения, наложенного на судовые помещения  
или другие специально оборудованные для этого места;
использование валюты из судовой кассы судна, которое ходит под иностранным флагом;157 № 8 Ст. 665
сообщает о результатах своей работы старшему наряда и должностному лицу, ответствен-
ному за оформление документов.
2.3.4. Должностное лицо, назначенное старшим наряда ответственным за осуществление  
таможенного оформления документов:
при отсутствии замечаний, по результатам таможенного осмотра судна проставляет от-
печаток ЛНП на документах, которые являются основанием для вывоза товаров за пределы  
Украины;  
оставляет для формирования судового дела по одному экземпляру документов, преду-
смотренных Инструкцией, и других документов, оформленных во время работы комиссии и  
подлежащих хранению в судовом деле;
возвращает администрации судна документы, предусмотренные Инструкцией;
регистрирует отход судна в «Журнале учета судов заграничного плавания», который  
ведется  в электронном виде;
регистрирует обязательство об обратном ввозе судна (для судов, которые ходят под укра-
инским флагом) в электронном «Журнале учета обязательств об обратном ввозе (вывозе) су-
дов» и вносит информацию об обязательстве в ЕАИС ГТСУ;  
осуществляет учет товаров в соответствии с примененными к ним режимами в «Журнале  
учета товаров, которые вывозятся за пределы таможенной территории Украины на судах», ко-
торый ведется в электронном виде;  
в установленном Государственной таможенной службой Украины порядке передает в  
ЕАИС ГТСУ информацию о пропуске товара;  
по окончании таможенного оформления судна формирует судовое дело согласно пунк-
ту 2.4 данной Технологической схемы.
2.4. Порядок формирования и регистрации судового дела
2.4.1. Должностное лицо оперативной смены ОТО № 2, определенное старшим смены от-
ветственным за осуществление таможенного оформления документов на выбытие судна из  
пункта пропуска, является ответственным за формирование судового дела этого судна (да-
лее — ответственное лицо).  
Ответственное лицо после завершения таможенного контроля и таможенного оформле-
ния судна:  
проверяет комплектность документов дела на прибытие судна в пункт пропуска и до-
кументов на убытие этого судна за пределы пункта пропуска, а также документов, предусмот-
ренных настоящей Технологической схемой;
делает в реестре документов к судовому делу (Приложение № 2) отметки об имеющихся  
документах в судовом деле и заверяет реестр своей подписью;  
формирует судовое дело для передачи его в архив таможни.
Сформированное судовое дело сохраняется в делах ОТО № 2 до передачи его по описи  
в архив таможни в соответствии с Инструкцией по делопроизводству в таможенной службе  
Украины, утвержденной приказом Государственной таможенной службы Украины от 28 де-
кабря 2002 г. № 747.  
3. Таможенный контроль и таможенное оформление товаров,  
которые перемещаются на судах
3.1. При ввозе из-за границы:  
3.1.1. Выгрузка товаров с судов, которые прибыли из-за границы, осуществляется по окон-
чании работы комиссии на основании грузовых документов с разрешения таможенного органа  
и под его контролем.
3.1.2. Должностное лицо, уполномоченное старшим смены на осуществление контроля за  
выгрузкой товаров с судна:
контролирует процесс выгрузки товаров;
в соответствии с Инструкцией делает предписания с предупреждениями, которые запре-
щают или регулируют процесс выгрузки;
получает от администрации порта или уполномоченного ею лица документы (наряды,  
тальманскую расписку и т. п.), которые отображают результаты выгрузки товаров в зону тамо-
женного контроля или на транспортные средства, находящиеся в зоне таможенного контроля  
(по одному экземпляру каждого из оформленных документов остается в делах  ОТО № 2);158 № 8 Ст. 665
в случае выявления расхождения в наличном количестве товаров с данными, указанными  
в грузовых документах, или при выявлении в процессе выгрузки судна поврежденных (подмо-
ченных, со следами распаковки) грузовых мест контролирует составление акта-уведомления,  
внесение необходимых отметок в Генеральный акт (один экземпляр Генерального акта остает-
ся в делах таможенного поста), а также составление акта о несоответствии товаров сведениям,  
указанным в необходимых для осуществления таможенного оформления документах, форма  
которого определена Государственной таможенной службой Украины;
докладывает старшему смены о времени окончания и результатах выгрузки товаров с судна;
по окончании разгрузки судна оставляет для формирования судового дела грузовые и  
другие документы о выгрузке товаров с судна;  
регистрирует товары, поступившие на таможенную территорию Украины, в «Журнале  
учета товаров, которые поступают на таможенную территорию Украины на судах загранично-
го плавания и вывозятся за пределы зоны таможенного контроля и пункта пропуска» в элек-
тронном виде;  
передает документы, необходимые для формирования судового дела, должностному  
лицу, ответственному за формирование судового дела.  
3.1.3. С целью таможенного оформления выгруженных с судна товаров или их направления  
в другой таможенный орган уполномоченное старшим смены должностное лицо ОТО № 2:
применяет предусмотренные Таможенным кодексом Украины формы таможенного конт-
роля;
осуществляет, в предусмотренных законодательством Украины случаях, предваритель-
ный документальный контроль и/или проверяет наличие разрешений иных контролирующих  
органов;
проверяет наличие оформленных на товар таможенных документов (документов контро-
ля доставки, таможенных деклараций и т. п.);
контролирует процесс загрузки товаров в автомобильное или железнодорожное транс-
портное средство и накладывает, в предусмотренных законодательством случаях, таможенное  
обеспечение на грузовые отсеки этих транспортных средств;
в соответствии с установленным Государстваенной таможенной службой Украины по-
рядком вносит необхо димую информацию о пропуске товаров через таможенную границу  
Украины в ЕАИС ГТСУ;
докладывает старшему смены о результатах проведенной работы;
оставляет в соответствующих делах таможенного поста документы, которые являлись  
основанием для пропуска товаров через таможенную границу Украины.
3.1.4. Старший смены организовывает (при необходимости) мероприятия по осущест-
влению контроля за сохранностью товаров, выгруженных с судна и не оформленных в тамо-
женном отношении, а также по контролю за соблюдением срока декларирования товаров в  
соответствии с Таможенным кодексом Украины.  
3.2. При вывозе за границу  
3.2.1. При поступлении на территорию порта товаров и транспортных средств, которые  
перемещаются  под таможенным контролем, должностное лицо, уполномоченное старшим смены:
принимает от грузовладельца или уполномоченного им лица товаросопроводительные  
документы и документы, которые являются основанием для поступления товаров в зону та-
моженного контроля пункта пропуска и вывоза товаров за пределы таможенной территории  
Украины;
проверяет правильность оформления этих документов и их соответствие требованиям  
действующего законодательства Украины;
проверяет соответствие товара сведениям, указанным в товаросопроводительных доку-
ментах и электронной копии документа контроля доставки, которая содержится в ЕАИС ГТСУ ,  
проставляет на товарно-транспортных накладных и на документе контроля доставки оттиск  
штампа ПТК;  
в установленном Государственной таможенной службой Украины порядке осуществляет  
подтверждение поступления в пункт пропуска товаров, на которые оформлены таможенные  
документы другим таможенным органом;  
согласовывает (при необходимости) со старшим смены место размещения товаров в зоне  
таможенного контроля пункта пропуска и сообщает об этом грузовладельцу.159 № 8 Ст. 665
3.2.2. Для предоставления разрешения на погрузку товаров на судно уполномоченное  
старшим смены должностное лицо:  
получает от грузовладельца поручение на погрузку, товаросопроводительные документы,  
соответствующие  таможенные документы и другие предусмотренные Инструкцией документы;
проверяет соответствие данных, указанных в поручениях на погрузку, данным выше-
указанных документов;
при отсутствии замечаний проставляет в поручении на погрузку отпечаток личной но-
мерной печати, который является основанием для погрузки отмеченных в нем товаров на суд-
но, и регистрирует поручение на погрузку в «Журнале учета поручений» в электронном виде;
на основании поручений на погрузку осуществляет учет товаров в «Журнале учета то-
варов, которые вывозятся за пределы таможенной территории Украины на судах», который  
ведется в электронном виде.  
3.2.3. При погрузке судна должностное лицо, уполномоченное старшим смены:
проверяет наличие оформленного должным образом поручения на погрузку;
проверяет наличие оформленных на товар документов (документов контроля доставки,  
таможенных деклараций и т. п.);
сверяет данные, отмеченные в поручении на погрузку, с данными, отмеченными в тамо-
женных документах;  
осуществляет контроль за погрузкой товаров на судно с проведением при этом проверки  
соответствия данных о товарах, которые указаны в поручении на погрузку и в таможенных до-
кументах, с данными о товаре, который фактически погружается на судно;
по окончании погрузки товаров на судно получает от представителя порта передаточный  
акт;
докладывает старшему смены о времени окончания и результатах погрузки товаров на  
судно;
оставляет в соответствующем деле ОТО № 2 документы, которые были основанием для  
погрузки товаров на судно.
3.2.4. После окончания погрузки судна процедура пропуска товаров через таможенную  
границу Украины осуществляется согласно пунктам 2.3.2, 2.3.4 настоящей Технологической  
схемы.
4. Особенности таможенного контроля и таможенного  
оформления судов и товаров, которые перемещаются ими
4.1. Порядок таможенного контроля и таможенного оформления судов каботажного  
плавания
4.1.1. Должностное лицо, назначенное старшим смены, для оформления убытия судна,  
которое ходит под Государственным флагом Украины, в каботажное плавание:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания доку-
менты, предусмотренные Инструкцией;
осуществляет таможенный контроль судна и при отсутствии замечаний указывает на  
генеральной декларации сведения о наличии и количестве товаров, которые находятся под  
таможенным контролем на борту судна, и наложенном таможенном обеспечении (в случае  
составления акта приема-передачи товаров на хранение под таможенным контролем в оплом-
бированных помещениях (специально оборудованных местах)), отмечает реквизиты акта;
делает на генеральной декларации запись: «Отход судна в порт (название порта) разре-
шен. Капитану вручены: 1. Генеральная декларация. 2. Декларация о грузе. 3. Декларация о  
судовых припасах. 4. Другие документы (в случае необходимости)», указывает количество  
листов  врученных документов и заверяет сделанные записи отпечатком ЛНП;  
оформляет в случаях, предусмотренных законодательством, соответствующие докумен-
ты контроля доставки на товары, которые находятся под таможенным контролем;
передает уполномоченному лицу администрации судна предусмотренные Инструкцией  
документы;
оставляет в делах ОТО № 2 таможенного поста второй экземпляр генеральной деклара-
ции и документы таможенного оформления судна, которые являются основанием для снятия  
судового дела с контроля;  
информирует старшего смены о проделанной работе.160 № 8 Ст. 665
4.1.2. Должностное лицо, назначенное старшим смены, при оформлении прибытия судна,  
которое ходит под Государственным флагом Украины, из каботажного плавания:
получает от уполномоченного лица администрации судна каботажного плавания преду-
смотренные Инструкцией документы с отметкой таможенного органа отправления;
при отсутствии замечаний делает на генеральной декларации, оформленной таможней  
отправления, запись: «Прибытие в порт (название порта), дата, время» и удостоверяет его от-
печатком ЛНП;  
информирует старшего смены о проделанной работе.
4.1.3. Таможенный контроль и таможенное оформление судна каботажного плавания, ко-
торое ходит под иностранным флагом, осуществляется в соответствии с главами 2 и 4 Ин-
струкции и разделом 2 настоящей Технологической схемы.  
4.2. Порядок таможенного контроля судов лоцманской и других служб порта
4.2.1. Старший смены при получении информации о перемещении судов лоцманской  
службы порта:
исходя из оперативной обстановки принимает решение о необходимости осуществления  
таможенного контроля судна лоцманской службы порта и в случае наличия такой необходимо-
сти назначает должностное лицо для осуществления процедур таможенного контроля.
4.3. Особенности таможенного контроля и таможенного оформления временного  
ввоза (вывоза) судов
4.3.1. Таможенный контроль и таможенное оформление судов, которые временно ввозят-
ся на таможенную территорию Украины или временно вывозятся за пределы этой террито-
рии, осуществляется в соответствии с Порядком, Инструкцией и с учетом положений Поряд-
ка пропуска  яхт через государственную границу, утвержденного Постановлением Кабинета  
Министров  Украины от 29 августа 2002 г. № 1274.
4.3.2. Контроль выполнения обязательств об обратном ввозе (вывозе) судов осуществляется  
в соответствии с Порядком, Инструкцией и пунктом 1.12 настоящей Технологической схемы.  
5. Ответственность должностных лиц таможни, которые осуществляют  
таможенный контроль и таможенное оформление судов и товаров
5.1. Должностные лица структурных подразделений таможни, нарушившие положения  
настоящей Технологической схемы, несут ответственность согласно действующему законода-
тельству Украины.
Заместитель начальника отдела организации таможенного контроля Е. ВОРОНОВ
Приложение 1  
к Технологической схеме организации  
осуществления в пункте пропуска  
для морского сообщения «Акватория  
ОАО «Судостроительный завод «Залив»  
таможенного контроля и таможенного  
оформления судов заграничного плавания и  
товаров, которые перемещаются ими через  
таможенную границу Украины  
Пункт пропуска________________________  ПМО ____________________
 (название)  (название подразделения таможенного оформления)
НАРЯД
на оформление судна _______________________ флаг _________________,
 (название судна)  
которое прибыло из/выбывает в _________________ «____»_________200 г.
 (ненужное зачеркнуть)  (страна, порт)
Состав таможенного наряда :
_____________________________________________________________________________  
(фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав таможенного наряда, указывается старший наряда)
_____________________________________________________________________________  161 № 8 Ст. 665
Состав комиссии:__________________________________________________________
(фамилии и инициалы, должности лиц, которые входят в состав комиссии, за исключением должностных лиц  таможенного наряда)
__________________________________________________________________________________  
__________________________________________________________________________________  
Работа таможенного наряда:
Общие сведения*
Место оформления судна  
(причал № , рейд)Экипаж (количество  
лиц)Начало осмотра  
(дата, время)
Наименование груза на  
суднеПассажиры (количество  
лиц)Конец осмотра  
(дата, время)
Распределение обязанностей*
Ответственные по видам работ: Фамилии и инициалы должностных лиц
Оформление судовых документов, заполнение  
журналов, оформление судового дела
Осмотр судна:
каюты членов экипажа и пассажиров;
нежилые помещения
Старший таможенного наряда ____________________________________________
(подпись, дата)
*По решению старшего наряда допускается внесение другой информации.
Приложение 2  
к Технологической схеме организации  
осуществления в пункте пропуска  
для морского сообщения «Акватория  
ОАО «Судостроительный завод «Залив»  
таможенного контроля и таможенного  
оформления судов заграничного плавания и  
товаров, которые перемещаются ими через  
таможенную границу Украины
РЕЕСТР ДОКУМЕНТОВ
к судовому делу № 2009/______/ ____
Наименование судна ______________________________  
Дата прибытия « _____ » ______ в 2009 г.
Дата убытия « _____ » ______ в 2009 г.
№ п/п Наименование документаКоличество листов
Примечания
прибытие убытие
1. General declaration
2. Cargo declaration
3. Заявление на комиссию
4. Наряд на таможенное оформление судна
5. Crew list
6. Passenger list
7. Crew’s effects declaration  
8. Ship’s stores declaration
9. Справка о судовой кассе
10. Справка о наличии на судне наркотических веществ,  
прекурсоров, оружия162 № 8 Ст. 665—666
№ п/п Наименование документаКоличество листов
Примечания
прибытие убытие
11. Обязательства капитана судна
12. Statement
13. Экологическая декларация (судовая)  
14. Экологическая декларация (на груз)
15. Грузовой список
16. Поручение на погрузку судна
17. Bill of loading (mates receipt)
18. Manifest
19. Передаточный акт
20. Разнарядка
21. Генеральный акт
22. Акт-извещение  
23. Акт таможенного осмотра
24. Реестр ГТД
Судовое дело сформировал: ____________________/_________________________/  
 подпись  Ф.И.О.  
«______» ______2009 г.
__________________
ПРИКАЗ  
СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА  
И КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ  
ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ,  
ГРУЗОВ И ТОВАРОВ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ ГОСУДАРСТВЕН-
НУЮ ГРАНИЦУ ДЛЯ МОРСКОГО СООБЩЕНИЯ «ЯЛТИНСКИЙ МОР-
СКОЙ ТОРГОВЫЙ ПОРТ»
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 28.08.09 г. за № 11/576
В соответствии с пунктом 21 Положения о пунктах пропуска через государственную  
границу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 августа 2000 г.  
№ 1203, и на основании Типовой технологической схемы пропуска через государственную гра-
ницу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств пере-
возчиков и товаров, которые перемещаются на них, утвержденной Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989,  
п р и к а з ы в а е м:
1. Утвердить технологическую схему пропуска через государственную границу Украины  
лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную грани-
цу для морского сообщения «Ялтинский морской торговый порт» (далее — Технологическая  
схема) (прилагается).
2. Старшему офицеру отделения организации и технологий пограничного контроля от-
дела пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда обеспечить пред-
ставление данного приказа в установленном порядке для государственной регистрации в Глав-
ное управление юстиции Министерства юстиции в Автономной Республике Крым.
3. Приказ вступает в силу в соответствии с действующим законодательством Украины.  
4. Начальнику отдела пограничной службы «Ялта» майору Сидлецкому А. Д. довести  
положения данного приказа и утвержденной им Технологической схемы до всех заинтересо-
ванных лиц для выполнения в части, их касающейся.666163 № 8 Ст. 666
5. Во время осуществления пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров обеспечить выполнение требований Технологической схемы.
6. Контроль за выполнением приказа осуществить первому заместителю начальника  
Симферопольского пограничного отряда — начальнику штаба подполковнику Гидзуле В. А. и  
заместителю начальника Крымской таможни Полищуку А. В.  
Начальник Симферопольского пограничного  
отряда полковник Н. ЗАМЕЛЮКНачальник Крымской таможни,  
государственный советник таможенной службы  
3 ранга Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 6 августа 2009 года
№ 702/324
УТВЕРЖДЕНО
приказом Симферопольского пограничного  
отряда и Крымской таможни  
от 06.08.2009 г. № 702/324
Зарегистрирована в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
28.08.09 г. за № 11/576
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных средств, грузов  
и товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения  
«Ялтинский морской торговый порт»
Название пункта пропуска: «Ялтинский морской торговый порт».
Открыт: распоряжением Кабинета Министров Украины от 12.06.97 г. № 315-р.
Категория: международный.
Вид сообщения: морской.
Характер транспортных перевозок: грузо-пассажирский.
Режим функционирования: постоянный.
Время работы: круглосуточно.
Номер по реестру: 010400.
1. Общие положения
1.1. Технологическая схема пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств, грузов и товаров (далее — Технологическая схема) разработана на основании:  
Таможенного кодекса Украины;  
Кодекса Украины об административных правонарушениях;  
Закона Украины «О государственной границе Украины»;  
Закона Украины «О Государственной пограничной службе Украины»;  
Кодекса торгового мореходства Украины;
Закона Украины «О защите населения от инфекционных заболеваний»;  
Закона Украины «Об обеспечении санитарного и эпидемиологического благополучия на-
селения»;
Международных медико-санитарных правил 2005 г.;
Постановления Кабинета Министров Украины от 24 апреля 1999 г. № 696 «Об утвержде-
нии правил по санитарной охране территории Украины»;  
Закона Украины «О качестве и безопасности пищевых продуктов и продовольственного  
сырья»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 24 октября 2002 г. № 1569 «О порядке  
взимания единого сбора в пункте пропуска через государственную границу»;
Закона Украины «О ветеринарной медицине»;  
Закона Украины «О карантине растений»;  
Закона Украины «О курортах»;  164 № 8 Ст. 666
Закона Украины от 13 сентября 2001 г. № 2681-III «О порядке ввоза (пересылки) в Украину,  
таможенного оформления и налогообложения личных вещей, товаров и транспортных средств,  
которые ввозятся (пересылаются) гражданами на таможенную территорию Украины»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 20 марта 1995 г. № 198 «Об осуществле-
нии экологического контроля в пунктах пропуска через государственную границу»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 18 января 1999 г. № 48 «Об утверждении  
Порядка осуществления координации деятельности органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по вопросам соблюдения режима на государственной границе»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 августа 2000 г. № 1203 «Об утвержде-
нии Положения о пунктах пропуска через государственную границу»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 «Вопросы  
пропуска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воз-
душных транспортных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 13 апреля 2005 г. № 269 «Об осущест-
влении предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через госу-
дарственную границу Украины» (с изменениями, внесенными Постановлением Кабинета Ми-
нистров Украины от 24 июня 2006 г. № 858);  
Постановления Кабинета Министров Украины от 27 января 1995 г. № 57 «Об утвержде-
нии Правил пересечения государственной границы гражданами Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29 декабря 1995 г. № 1074 «О Правилах  
въезда иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного  
проезда через ее территорию»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 15 июля 1997 г. № 748 «О перечне све-
дений, которые объявляются гражданами по установленной форме в случае перемещения ими  
через таможенную границу Украины предметов»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29 августа 2002 г. № 1274 «Об утверж-
дении Порядка пропуска яхт через государственную границу» (с изменениями, внесенными  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 мая 2006 г. № 750);  
приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от 9 июня  
2009 г. № 491 «Об усовершенствовании пограничного контроля в пунктах пропуска через госу-
дарственную границу для международного морского (речного, паромного) сообщения»;  
приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от 5 октября  
2004 г. № 711 ДСП «Об утверждении инструкции по организации и осуществлению погранич-
ного контроля»;
приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от 9 июля  
2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обе-
спечения в пунктах пропуска через государственную границу»;
приказа Государственной таможенной службы Украины от 17 сентября 2004 г. № 678 «Об  
утверждении инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформления  
судов и товаров, которые перемещаются ими» (далее — Инструкция);  
Международного кодекса по охраны судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2  
Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74) и  
других нормативно-правовых актов;
приказа Государственной таможенной службы Украины, администрации Государствен-
ной пограничной службы, Министерства транспорта и связи, Министерства здравоохранения,  
Министерства аграрной политики, Министерства охраны окружающей природной среды,  
Министерства культуры, Государственной службы по надзору за обеспечением безопасности  
авиации от 28 ноября 2005 г. № 1167/886/824/643/655/424/858/900 «Об утверждении временных  
нормативов выполнения контрольных операций должностными лицами, которые осуществля-
ют контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах пропуска через государственную  
границу Украины»;
Технологической схемы организации осуществления в пункте пропуска «Ялтинский  
морской торговый порт» таможенного контроля и таможенного оформления судов загранич-
ного плавания и товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу Украины  
(далее — Технологическая схема таможенного контроля и таможенного оформления), утверж-
денной приказом Крымской таможни от 24 декабря 2008 г. № 565 (зарегистрирован в Главном  165 № 8 Ст. 666
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым от  
03.02.09 г. № 2/567).
Настоящая Технологическая схема определяет виды, последовательность и содержание  
контрольных операций и порядок пропуска через государственную границу лиц, транспорт-
ных средств, грузов и товаров.
1.2. Технологическая схема:
устанавливает единые подходы к порядку функционирования пункта пропуска через го-
сударственную границу Украины «Ялтинский морской торговый порт» (далее — ППр);
регламентирует виды, содержание и последовательность операций по осуществлению по-
граничного, таможенного и других видов государственного контроля, которые согласно за-
конодательству Украины должны проводиться в пунктах пропуска через государственную  
границу Украины;
определяет соответствующие условия для функционирования контрольных органов и  
служб в ППр.
1.3. Термины, которые используются в схеме пропуска, имеют следующее значение:
Пункт пропуска через государственную границу (далее — ППр) — это специально выде-
ленная территория морского порта с комплексом зданий, сооружений и технических средств, где  
осуществляется пограничный, таможенный и другие виды контроля лиц, транспортных средств,  
грузов и другого имущества. Границы территории пункта пропуска утверждаются приказом на-
чальника порта по согласованию с органами пограничного и таможенного контроля.
Контрольные органы и службы — подразделения центральных органов исполнительной  
власти, которые в пункте пропуска через государственную границу контролируют соблю-
дение требований действующего законодательства по вопросам пограничного, санитарно-
эпидемиологического, таможенного контроля, контроля судов с целью обеспечения безо-
пасности мореходства, а в соответствующих случаях — ветеринарного, фитосанитарного,  
радиологического и экологического контроля и контроля за перемещением культурных цен-
ностей.
Свободная практика — заход судна заграничного плавания в порт и начало грузовых  
операций без участия комиссии на борту судна по решению уполномоченных осуществлять  
соответствующий контроль государственных органов, которое принимается на основании све-
дений, полученных до прибытия судна, в соответствии с Конвенцией об облегчении междуна-
родного морского судоходства 1965 года.  
Другие термины, которые используются в настоящей Технологической схеме, употребля-
ются в значении, приведенном в Таможенном кодексе Украины и других нормативно-правовых  
актах.
В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полностью  
или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка пропу-
ска через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и товаров, настоящая  
Технологическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым  
актам, до внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Сокращения, которые используются в схеме пропуска, имеют следующее значение:
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины «Ялтинский морской  
торговый порт»;
ОПС — отдел пограничной службы «Ялта»;
СПН — смена пограничных нарядов;
ССПН (ПССПН) — старший смены пограничных нарядов (помощник старшего смены  
пограничных нарядов);
ЯМТП — Ялтинский морской торговый порт;
ГГУ — государственная граница Украины;
ПК — пограничный контроль;
ПН — пограничный наряд.
1.5. Условия функционирования пункта пропуска
Пропуск лиц, транспортных средств, грузов и товаров осуществляется в пункте пропуск а 
«Ялтинский морской торговый порт» (далее — ППр), пределы территории которого утверж-
дены в соответствии с пунктом 28 Постановления Кабинета Министров Украины от 3 августа  
2000 г. № 1203 «Положение о пунктах пропуска через государственную границу».
1.6. Режимная зона пункта пропуска:166 № 8 Ст. 666
1) зона пограничного контроля:
на причалах № 1, 2, 3, 4, 5 пассажирского комплекса — суда заграничного плавания во время  
их пограничного оформления у причала; территории причалов, где осуществляется пограничный  
контроль (далее — ПК), № 1, 2 считать основными, а № 3, 4, 5 — дополнительными;
на причале № 3(б) грузо-пассажирского комплекса — суда заграничного плавания во вре-
мя их пограничного оформления у причала № 3 (б); территория причала во время осуществле-
ния ПК;
залы ПК, грузового и грузо-пассажирского комплексов во время осуществления ПК;
суда заграничного плавания во время их пограничного оформления на рейде порта;
2) зона таможенного контроля:
на причалах № 1, 2, 3, 4, 5 пассажирского комплекса — суда заграничного плавания во  
время их таможенного оформления у причала; территория причала, где осуществляется тамо-
женный контроль и таможенное оформление;
на причале № 3(б) грузопа-ссажирского комплекса — суда заграничного плавания во вре-
мя их таможенного оформления у причала № 3 (б);
территория причала во время осуществления таможенного оформления груза;
залы таможенного контроля, пассажирского и грузо-пассажирских комплексов во время  
осуществления таможенного контроля;
суда заграничного плавания во время их таможенного оформления на рейде порта.
1.7. Пропуск через таможенную границу Украины товаров и транспортных средств во-
енного и двойного назначения осуществляется на основании разрешительных документов Го-
сударственной службы экспортного контроля Украины, если необходимость предоставления  
таких документов предусмотрена действующим законодательством Украины.  
2. Порядок пропуска через государственную границу лиц,  
транспортных средств и товаров
2.1. Лица, транспортные средства, грузы и товары пропускаются через государствен-
ную границу Украины (далее — ГГУ) после осуществления в соответствии с требованиями  
нормативно-правовых актов Украины пограничного, таможенного контроля, контроля судов  
с целью обеспечения безопасности плавания, а в соответствующих случаях — санитарного,  
ветеринарного, фитосанитарного, радиологического, экологического контроля, контроля за  
вывозом с территории Украины культурных ценностей, других предусмотренных законода-
тельством видов контроля.
2.2. Работа по медико-санитарному досмотру судна предшествует другим видам досмо-
тра и осуществляется в соответствии с требованиями международного и национального зако-
нодательства. Лица, которые осуществляют медицинский (санитарный) досмотр, имеют право  
свободного доступа на транспортное средство, а также во все помещения, где могут находиться  
члены экипажа, пассажиры и грузы.
2.3. Транспортные средства, на которых выявлены лица с подозрением на заражение  
любым инфекционным заболеванием, указанным в Правилах санитарной охраны террито-
рии Украины, отводятся на санитарный причал для осуществления противоэпидемических  
мероприятий: пассажирский комплекс (ПК) — причал № 1, грузо-пассажирский портопункт  
(ГППП) — причал № 3.
2.4. В случае выявления вещей, предметов и материалов с повышенным радиологическим  
фоном должна быть оборудована площадка для их временного хранения согласно требованиям  
приказа Министерства экологии и природных ресурсов Украины от 15 мая 2000 г. № 27.
2.5. Контроль лиц, транспортных средств, грузов и товаров, которые перемещаются через  
ГГУ, при въезде в Украину начинается с ПК и заканчивается таможенным контролем. При вы-
езде из Украины начинается таможенным контролем и заканчивается ПК.
2.6. Пограничный и таможенный контроль судов заграничного плавания, грузов и товаров  
осуществляется должностными лицами отдела пограничной службы «Ялта» (далее — ОПС) и  
таможенного поста около причалов порта или в акватории порта.
2.7. В зависимости от категории лиц, вида транспортного средства, характера груза и то-
вара, имеющейся инфраструктуры ППр должностные лица ОПС и таможенного поста, а имен-
но должностные лица, указанные в статье 5 приказа администрации Государственной погра-
ничной службы Украины от 9 июля 2007 г. № 512, и должностное лицо оперативной смены  167 № 8 Ст. 666
таможенного поста определяют обязательные виды контроля транспортного средства, груза и  
товара, а также место их осуществления в ППр (досмотровые площадки, комнаты проведения  
собеседований, помещение для проведения личного досмотра).
Под обязательными видами контроля понимается необходимость в проведении досмотро-
вой работы на транспортном средстве в соответствии с разделами 9, 11, 13, 14, 17, 23, 25—28, 33,  
54, 58 приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от 5 октября  
2004 г. № 711 ДСП. Необходимость в проведении досмотровой работы определяется в соответ-
ствии с положениями приказа администрации Государственной пограничной службы Украины  
от 9 июля 2007 г. № 512, собеседования с гражданами, которые пересекают государственную  
границу, — в соответствии с разделом 19 приказа администрации Государственной погранич-
ной службы Украины от 5 октября 2004 г. № 711 ДСП, порядка декларирования товаров, иму-
щества или материальных ценностей, проведения досмотра транспортного средства, личного  
досмотра — в соответствии с Таможенным кодексом и Технологической схемой таможенного  
контроля и таможенного оформления.
2.8. Предварительный контроль осуществляется должностными лицами таможенного  
поста во время проведения таможенного контроля и предусматривает изучение и анализ ин-
формации о подконтрольном товаре, которая содержится в товаросопроводительных и других  
документах. По результатам анализа должностные лица таможенного поста в пределах ком-
петенции принимают решение о виде досмотра, необходимости привлечения к проведению  
контроля должностных лиц других органов государственного контроля.
2.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореходства осуществляется  
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта.
2.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
является наличие действительных документов на право въезда в Украину или выезда из Украи-
ны, предусмотренных постановлениями Кабинета Министров Украины от 27 января 1995 г.  
№ 57 и от 29 декабря 1995 г. № 1074, а также оформленных документов на перемещение через  
ГГУ транспортных средств и товаров в соответствии с требованиями действующего законода-
тельства Украины в сфере таможенного дела.
2.11. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров  
в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 18 января  
1999 г. № 48 принимается должностным лицом ОПС, а именно начальником ОПС, старшим  
смены пограничных нарядов (далее — ССПН), помощником старшего СПН, старшим погра-
ничного наряда (далее — ПН) при наличии отметок должностных лиц таможенного поста,  
других контролирующих органов о положительных результатах всех предусмотренных зако-
нодательством видов контроля (наличие отметок в паспортных документах лиц, в товаросо-
проводительных документах).
2.12. Транспортные средства, грузы и товары не пропускаются на территорию Украины  
в случае наличия запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют  
предусмотренные законодательством Украины виды контроля.
2.13. Администрация порта принимает все необходимые меры для организации работы  
государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не допускать  
необоснованных задержек судов во время их захода или выхода и обеспечить сокращение до  
минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.
2.14. По решению начальника ОПС, ССПН, старшего ПН по оформлению судна загранич-
ного плавания и/или руководства таможенного поста при наличии правовых оснований, опре-
деленных приказом администрации Государственной пограничной службы от 9 июля 2007 г.  
№ 512, статьей 55 Таможенного кодекса Украины и разделом 2 Инструкции, судно загранич-
ного плавания может подлежать комиссионному углубленному досмотру специальными до-
смотровыми группами в соответствии с разделом 13 приказа администрации Государственной  
пограничной службы от 5 октября 2004 г. № 711 ДСП.
2.15. Иностранным и украинским судам запрещается без разрешения администрации  
порта и согласия ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту и на рейде, а также  
проводить посадку и высадку людей, загрузку и выгрузку грузов, подход буксиров, кранов,  
катеров и других плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.  
2.16. Иностранным гражданам или лицам без гражданства, которым отказано во въезде  
в Украину, запрещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за  
возвращение таких лиц из Украины (с возмещением расходов) согласно законодательству.168 № 8 Ст. 666
2.17. До прибытия пограничного наряда в порт запрещается вход судна в порт. Заход ко-
миссии на судно осуществляется после ее сбора с разрешения ПССПН или старшего погранич-
ного наряда.
3. Прибытие в Украину грузо-пассажирских,  
грузовых морских судов заграничного плавания
3.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента захода в  
порт судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию дежурным службам  
ОПС, таможенного поста и другим контрольным органам.
3.2. Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления к порту на-
значения составляет менее 24 часов, предоставляет дежурным службам ОПС, таможенного по-
ста и другим контрольным органам информацию о приходе судна немедленно после получения  
сообщения о его выходе из порта отправления.
3.3. Подает во все контрольные государственные органы заявку на оформление судна не  
менее чем за 4 часа до начала оформления с последующим уточнением этой заявки и не менее  
чем за 1 час до начала оформления.
3.4. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор и доставку членов комис-
сии для осуществления контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста,  
администрации порта, агентской организации (морского агента), а при необходимости — дру-
гих контрольных органов.
3.5. Заявка на оформление судна подается в определенной форме не позже чем за 4 часа до  
прибытия судна и должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время прибытия, место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и пассажиров (с указанием количества граждан Украины);
последний порт захода;
агентская организация (морской агент), при наличии.
3.6. За 1 час до начала работы комиссии администрация порта или судовой агент под-
тверждают или аннулируют заявку. В случае возможного перенесения времени работы комис-
сии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка аннулируется. Админи-
страция порта или судовой агент в определенном порядке подают новую заявку с указанием  
нового времени для работы комиссии не раньше чем через 4 часа с момента представления  
данной заявки.
3.7. За 30 минут до выхода лоцманского катера для проводки судна заграничного пла-
вания, которое прибывает в порт или выходит из порта, диспетчер порта сообщает ПССПН  
и дежурному таможенного поста о месте стоянки катера и уточняет порядок осуществления  
контроля лоцманского катера.
ПССПН определяет порядок его оформления:
а) оформление пограничным нарядом;
б) без выхода пограничного наряда.
3.8 С момента захода судна заграничного плавания в акваторию порта за ним с причала  
организуется визуальное наблюдение пограничным нарядом «Контроль режима» и осущест-
вляется пропуск на территорию причала береговых матросов.
Помощник старшего смены пограничных нарядов заблаговременно, до швартовки судна  
к причалу, принимает меры относительно установления режимных мероприятий в пункте про-
пуска (удаляет посторонних лиц, осматривает территорию, дает указание выставить режим-
ные знаки).
После швартовки судна к причалу и спуска трапа организуется наблюдение на период  
проведения пограничного контроля пограничным нарядом «Контроль режима», который:
проверяет наличие условий для безопасного несения службы;
проверяет наличие связи с помощником старшего смены пограничных нарядов;
с разрешения помощника старшего смены пограничных нарядов позволяет подъем на  
судно членов комиссии по удостоверениям установленного образца.  
Первым на борт поднимается врач СКО, который после изучения санитарно-
эпидемиологической обстановки с целью выявления лиц с признаками опасных инфекцион-
ных заболеваний на судне проводит медицинский (санитарный) досмотр, при необходимости  169 № 8 Ст. 666
организовывает и проводит противоэпидемические мероприятия, после чего транспортному  
средству дается разрешение на право свободной практики в порту и члены комиссии получают  
разрешение на вход на судно.  
Старший пограничного наряда организует работу состава комиссии и взаимодействие  
между ними на этот период. Старший пограничного наряда и старший наряда таможни уточня-
ют наличие на борту посторонних лиц, характер и количество товаров и предметов, наличие на  
судне токсичных веществ в закрытых помещениях, проверяют в судовом журнале украинского  
судна запись о его досмотре экипажем, после чего начинается пограничный контроль судна.  
До его окончания все представители контрольных служб и агентских организаций находятся  
в определенном помещении, выход из которого без разрешения старшего пограничного наряда  
запрещен.
3.9. Капитан судна заграничного павания (или уполномоченное им лицо) перед прибы-
тием в порт подает администрации порта сведения о санитарно-эпидемиологическом состоя-
нии судна (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт без  
предварительного санитарного контроля на рейде). При подъеме на борт судна подает ССПН  
(ПССПН) и старшему смены таможни список пассажиров, который должен быть подписан им,  
или судовым агентом, или другим уполномоченным лицом судового командного состава (все  
изменения в списке заверяются подписью капитана судна и судовой печатью), и после выхода  
всех пассажиров и подъема членов комиссии на борт судна подает для прохождения ПК:
судовую роль (список пассажиров);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
для пассажиров;
судовой журнал (для украинских судов);
справка о наличии на судне наркотиков;
перечень портов захода;
судовой агент по требованию старшего ПН предоставляет отдельный экземпляр грузо-
вых документов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifes t) 
с отметками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной погра-
ничной службы со свободным символом и учитывается в деле;  
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала, объ-
яснительные должностных лиц, документы, содержащие сведения о судовых запасах (narcotic  
list, ship store declaration, crew effect declaration, weapons and ammunition list).
3.10. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему наряда таможни все необходимые докумен-
ты, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна в соответствии с Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 и приказом Государственной та-
моженной службы Украины от 17 сентября 2004 г. № 678 (кроме таможенных деклараций чле-
нов экипажа судна, которые являются гражданами Украины).  
3.11. Пассажиры, прибывшие на судне заграничного плавания, с разрешения санитарно-
карантинного отдела, ССПН и старшего смены таможенного поста сходят на берег и направ-
ляются в зал пограничного и таможенного оформления, заполняют иммиграционные карточ-
ки (касается иностранных граждан и лиц без гражданства в определенных законодательством  
случаях) и в случаях, предусмотренных действующим законодательством, заполняют тамо-
женные декларации в соответствии с положениями статьи 81 Таможенного кодекса Украины и  
Постановления Кабинета Министров Украины от 15 июля 1997 г. № 748.
3.12. После прохождения пассажирами паспортного и таможенного контроля для оформ-
ления членов экипажа на борт судна поднимается комиссия в составе должностных лиц ОПС  
и таможенного поста, администрации порта, агентской организации (морского агента), а при  
необходимости — других контрольных органов.  
3.13. Должностные лица таможенного поста осуществляют таможенный контроль пас-
сажиров, багажа в соответствии с требованиями Таможенного кодекса Украины, других  
нормативно-правовых актов, которые регулируют таможенное дело в Украине.
3.14. Проверка судовых документов и паспортных документов членов экипажа осущест-
вляется в одном из помещений на борту судна, которое предоставляет (определяет) капитан  
судна.  
3.15. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред-
варительного контроля, которое проверяет наличие необходимых документов и сверяет с ис-
пользованием единой автоматизированной информационной системы Государственной тамо-170 № 8 Ст. 666
женной службы Украины соответствие предоставленных сертификатов, заключений, подписей  
уполномоченных лиц имеющимся образцам.
3.16. В случае прекращения предварительного контроля немедленно привлекает долж-
ностное лицо соответствующего органа государственного контроля для осуществления конт-
роля товара в установленном законодательством порядке.
3.17. Таможенное оформление товаров, которые ввозятся на таможенную территорию  
Украины с целью их свободного обращения на этой территории, которое осуществляется не-
посредственно в ППр, завершается в случае положительных заключений служб, осуществляю-
щих предусмотренные законодательством Украины виды контроля.
3.18. Факт осуществления соответствующих видов контроля заверяется путем проставле-
ния должностными лицами органов государственного контроля отметок о результатах контро-
ля в товаросопроводительных (товарно-транспортных) документах.
3.19. В случае проведения таможенного оформления товаров, предназначенных для сво-
бодного обращения на территории Украины, вне границ зоны деятельности таможенного по-
ста по месту расположения владельца товара или в другом месте в случаях, определенных за-
конодательством, факт осуществления предварительного контроля товаров заверяется путем:  
проставления должностным лицом таможенного поста на товаросопроводительных (товарно-
транспортных) документах и на обратной стороне документа контроля за доставкой товаров  
записи:  
«Направляется для проведения ________________ контроля на _________ таможню».
 (указывается вид контроля)      (название таможни назначения)
Запись заверяется личной номерной печатью должностного лица таможенного поста.
3.20. В случае транзитного перемещения товаров, кроме опасных и вредных отходов,  
предварительный контроль проводится на основании разрешительных документов, выданных  
уполномоченными органами иностранных государств. В случае изменения таможенного режи-
ма во время перемещения таких товаров через таможенную территорию Украины таможенное  
оформление в другом таможенном режиме может быть осуществлено после проведения соот-
ветствующих видов контроля в полном объеме.
3.21. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товарно-
транспортных) и других документах отметок должностных лиц таможенного поста и других  
контрольных органов (в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмо-
тренных законодательством видов контроля старший ПН принимает решение о предоставле-
нии разрешения на пропуск товаров через ГГУ .
3.22. После проверки документов членов экипажа и на товары должностные лица ОПС и  
таможенного поста в соответствии с требованиями приказа администрации Государственной  
пограничной службы от 9 июля 2007 г. № 512, статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раз-
дела 2 Инструкции при необходимости принимают решение о проведении общего досмотра  
судна согласно технологическим карточкам досмотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации относительно возможного перемещения на  
судне нарушителей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных  
для перемещения через государственную границу;
в случае прибытия судна для проведения ремонтных работ и убытия с ремонта;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются администрацией  
Государственной пограничной службы;171 № 8 Ст. 666
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
3.23. Досмотр судов проводится совместно (одновременно) пограничными и таможенны-
ми нарядами в составе общих специальных досмотровых групп по объектам с недопущением  
дублирования функций, возложенных на Государственную пограничную службу и Таможен-
ную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условии обязательного  
присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения персонала контролирую-
щих служб.  
3.24. Врач санитарно-карантинного отдела поднимается первым на борт судна, изучает  
санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц с признаками опасных за-
болеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение на подъем на борт судна  
ССПН (ПССПН) и старшему смены таможни. Перед сходом на берег пассажиров остается на  
судне и выполняет свои служебные обязанности согласно ведомственным инструкциям, тре-
бованиям национального и международного законодательства.
3.25. Представитель органа ветеринарного контроля перед сходом на берег пассажиров  
занимает свое служебное место:
3.25.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна, до окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из  
которого без разрешения ССПН (ПССПН) запрещен.
3.25.2. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет ветери-
нарный контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.26. Представитель органа карантина растений перед сходом на берег пассажиров зани-
мает свое служебное место:
3.26.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна.
3.26.2. До окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из которого  
без разрешения ССПН (ПССПН) запрещен.
3.26.3. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет каран-
тинный контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.27. Представитель органа экологической инспекции перед сходом на берег пассажиров  
занимает свое служебное место:
3.27.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна.
3.27.2. До окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из которого  
без разрешения ССПН (ПССПН) запрещен.
3.27.3. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет эколо-
гический и радиологический контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможен-
ную границу Украины.
3.28. Перевозчик (владелец груза), уполномоченное им лицо в сроки и в порядке, опреде-
ленном действующим законодательством Украины, подает ССПН (ПССПН) и старшему смены  
таможни необходимые документы на товар.
4. Выезд из Украины грузо-пассажирских,  
грузовых морских судов заграничного плавания
4.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента выхода из  
порта судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию ПН «Оперативный  
дежурный ОПС», дежурному таможенного поста и другим контрольным органам.
4.2. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентской организации (морского агента), а при необходимости — других контрольных орга-
нов. В случае необходимости также обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
4.3. Заявка на оформление судна подается оперативному дежурному ОПС и дежурному  
таможенного поста в установленной форме не позже чем за 4 часа до выхода судна и должна  
содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время выбытия;
место стоянки;172 № 8 Ст. 666
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и пассажиров (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
агентская организация (морской агент), при наличии.
4.4. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению происходит подтверждение или  
аннулирование заявки. В случае возможного перенесения времени работы комиссии, неготов-
ности судна к работе комиссии предварительная заявка аннулируется. Администрация порта  
или судовой агент в установленном порядке подают новую заявку с указанием нового времени  
для работы комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представления данной заявки.
4.5. За 30 минут до выхода лоцманского катера для проводки судна заграничного пла-
вания, которое прибывает в порт или выходит из порта, диспетчер порта сообщает ПСЗПН  
и дежурному таможенного поста о месте стоянки катера и уточняет порядок осуществления  
контроля лоцманского катера.
ПССПН определяет порядок его оформления:
а) оформление пограничным нарядом;
б) без выхода пограничного наряда.
4.6. После выхода всех пассажиров и подъема членов комиссии на борт судна капитан или  
уполномоченное им лицо через судового агента или лично подает для прохождения ПК:  
судовую роль (список пассажиров);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
для пассажиров;
судовой журнал (для украинских судов);
справку о наличии на судне наркотиков;
перечень портов захода;
судовой агент по требованию старшего ПН предоставляет отдельный экземпляр грузо-
вых документов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifes t) 
с отметками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной погра-
ничной службы со свободным символом и учитывается в деле;  
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала, объ-
яснительные должностных лиц, документы, содержащие сведения о судовых запасах (narcotic  
list, ship store declaration, crew effect declaration, weapons and ammunition list).
4.7. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо че-
рез судового агента или лично подает старшему наряда таможни все необходимые документы,  
заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 и приказом Гостаможслужбы  
Украины от 17 сентября 2004 г. № 678 (кроме таможенных деклараций членов экипажа судна,  
которые являются гражданами Украины).  
4.8 Врач санитарно-карантинного отдела выполняет свои обязанности в соответствии  
с ведомственными инструкциями: осуществляет медицинский (санитарный) осмотр судна с  
целью выдачи разрешения на право выхода судна в море; в соответствии с действующим за-
конодательством Украины осуществляет санитарно-эпидемиологический контроль товаров,  
которые перемещаются через таможенную границу Украины.
4.9. Представитель органа экологической инспекции в соответствии с действующим за-
конодательством Украины осуществляет экологический и радиологический контроль товаров,  
которые перемещаются через таможенную границу Украины.
4.10. Представитель органа карантина растений в соответствии с действующим законо-
дательством Украины осуществляет карантинный контроль товаров, которые перемещаются  
через таможенную границу Украины.
4.11. Представитель органа ветеринарного контроля в соответствии с действующим за-
конодательством Украины осуществляет ветеринарный контроль товаров, которые перемеща-
ются через таможенную границу Украины.
4.12. Перевозчик (владелец груза) или уполномоченное им лицо в сроки и в порядке, опре-
деленном действующим законодательством Украины, подает старшему смены таможни необ-
ходимые документы на товар.
4.13 СПН, смена таможенного поста поднимаются в составе комиссии на борт судна, стар-
ший пограничного наряда организует работу состава комиссии и взаимодействие между ними  
на этот период. Старший пограничного наряда и старший наряда таможни уточняют нали-173 № 8 Ст. 666
чие на борту посторонних лиц, характер и количество товаров и предметов, наличие на судне  
токсичных веществ в закрытых помещениях, проверяют в судовом журнале украинского суд-
на запись о его осмотре экипажем, после чего начинается пограничный контроль судна. До  
его окончания все представители контрольных служб и агентских организаций находятся в  
определенном помещении, выход из которого без разрешения старшего пограничного наряда  
запрещен.
4.14. После проверки документов членов экипажа и на товары должностные лица ОПС и  
таможенного поста в соответствии с требованиями приказа администрации Государственной  
пограничной службы от 9 июля 2007 г. № 512, статьи 55 Таможенного кодекса Украины и раз-
дела 2 Инструкции принимают решение о проведении общего досмотра судна согласно техно-
логическим карточкам досмотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации относительно возможного перемещения на  
судне нарушителей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных  
для перемещения через государственную границу;
в случае прибытия судна для проведения ремонтных работ и выбытия с ремонта;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров в соответствии со списками, которые предоставляются администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров в соответствии со списками, которые предоставляются администрацией  
Государственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
4.15. Досмотр судов проводится совместно (одновременно) пограничными и таможенны-
ми нарядами в составе общих специальных досмотровых групп по объектам с недопущением  
дублирования функций, возложенных на Государственную пограничную службу и Таможен-
ную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условиях обязательного  
присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения персонала контролирую-
щих служб.  
4.16. Пассажиры, которые выбывают на судне заграничного плавания, при необходимо-
сти заполняют таможенные декларации в соответствии с положениями статьи 81 Таможенного  
кодекса Украины и Постановления Кабинета Министров Украины от 15 июля 1997 г. № 748,  
проходят таможенный и пограничный контроль и поднимаются на борт судна.
4.17. ПН «Проверка документов», должностное лицо оперативной смены таможенного  
поста  прибывает на причал стоянки лоцманского катера, где осуществляется проверка доку-
ментов у членов экипажа и досмотр катера, который будет выходить для снятия лоцмана с  
борта судна заграничного плавания.
5. Оформление судов заграничного плавания на рейде порта
5.1. По информации администрации порта или морского агента начальник ОПС по согла-
сованию с начальником таможенного поста принимает решение о пограничном и таможенном  
контроле судна на рейде, снятии/посадке пассажиров, членов экипажа.
5.2. Плавсредство, которое доставляет комиссию на рейд, должно быть оборудовано спа-
сательными средствами на весь состав комиссии и членов экипажа и оформлено согласно уста-
новленному порядку.
5.3. Оформление судна на рейде может осуществляться в следующих случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;174 № 8 Ст. 666
на судне перевозятся огне-, экологически, радиационно, химически опасные грузы;
форс-мажорные обстоятельства и т. п.
5.4. Администрация порта (морской агент) собирает членов комиссии в составе предста-
вителей пограничной и таможенной служб и представителей санитарного контроля, при не-
обходимости — других контрольных служб и обеспечивает их доставку в порт и на судно, ко-
торое стоит на рейде. При прибытии катера к судну его оформление осуществляется согласно  
вышеуказанной технологии как на заход, так и на выход.
6. Пропуск через государственную границу  
высших должностных лиц и официальных делегаций
6.1. Пропуск через государственную границу высших должностных лиц, официальных  
делегаций осуществляется в соответствии с требованиями раздела 30 приказа администрации  
Государственной пограничной службы от 5 октября 2004 г. № 711 ДСП и приказа Государ-
ственного комитета по делам охраны государственной границы Украины и Министерства ино-
странных дел Украины от 22 февраля 2001 г. № 19/21/6-410-98 «Об утверждении Инструкции  
о порядке пропуска через государственную границу Украины высших должностных лиц, офи-
циальных делегаций».
7. Контроль дипломатических агентов,  
консульских должностных лиц и членов их семей
7.1. Пропуск через государственную границу дипломатических агентов, консульских  
должностных лиц и членов их семей осуществляется в соответствии с требованиями раз-
дела 31 приказа администрации Государственной пограничной службы от 5 октября 2004 г.  
№ 711 ДСП и приказа Государственного комитета по делам охраны государственной границы  
Украины и Министерства иностранных дел Украины от 22 февраля 2001 г. № 19/21/6-410-98  
«Об утверждении Инструкции о порядке пропуска через государственную границу Украины  
высших должностных лиц, официальных делегаций».
8. Пропуск через государственную границу яхт заграничного плавания
8.1. Контроль иностранных яхт заграничного плавания, членов их экипажей и пассажиров  
осуществляется в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины  
от 29 августа 2002 г. № 1274 «Об утверждении Порядка пропуска яхт через государственную  
границу».
8.2. Администрация порта или морской агент обязаны предоставить подразделениям ор-
ганов пограничного и таможенного контроля информацию о времени захода в порт и выхода  
из него яхты заграничного плавания, ее названии, государстве и порте регистрации, из порта  
какого государства вышла (в порт какого государства направляется), количестве членов экипа-
жа и пассажиров не позднее чем за 4 часа до захода (выхода) яхты.
8.3. Администрация порта или морской агент отвечают за сбор и доставку членов комис-
сии для контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации  
порта, агентской организации (морского агента), а при необходимости других контрольных  
органов и также в случае необходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
8.4. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, должностное лицо ОПС  
может запретить выход яхты заграничного плавания в море.
9. Особенности пропуска через государственную границу  
иностранных круизных судов
9.1. Иностранные круизные суда в случае захода/выхода за границу оформляются в упро-
щенном порядке, документально. С прибытием из-за границы (выбытием за границу) ино-
странного судна или судна, которое ходит под флагом Украины, с круизными туристами долж-
ностные лица подразделения ПК сверяют списки туристов со списками, которые поступили из  
туристических организаций. Списки подаются заранее в установленном порядке за 5 суток до  
захода судна и сверяются с учетом лиц, которым в установленном порядке запрещен въезд в  
Украину.  
9.2. В установленном порядке за 5 суток до захода судна туристические организации, ко-
торые обслуживают круизных пассажиров, предоставляют санитарно-карантинному отделу и  
ПССПН программы круиза данных пассажиров на время стоянки в порту города Ялты.175 № 8 Ст. 666
9.3. В случае, если круизное судно выполняет заход в несколько портов Украины, ПК суд-
на и пассажиров осуществляется в первом порту захода и в последнем порту выхода. В проме-
жуточных портах уточняется количество членов экипажа и пассажиров на судне, информация  
о чем после выхода судна передается по линии оперативно-дежурной службы ОПС в порту, к  
которому следует судно.
9.4. Контроль во время высадки и посадки пассажиров и членов экипажа осуществляется  
ПН «Проверка документов» и таможенным постом в досмотровом зале пассажирского ком-
плекса.
9.5. При условии выполнения всех режимных мероприятий и выполнения требования от-
носительно осуществления проверки списков по учету лиц, которым в установленном порядке  
запрещен въезд в Украину, такой контроль может проводиться непосредственно на борту или  
возле трапа судна по решению старшего комиссии по оформлению судна, ССПН (ПССПН).  
Во время схода туристов с круизных судов должностные лица ОПС осуществляют проверку  
паспортов согласно списку, при этом паспорта остаются у туристов, а во время возвращения на  
судно проводят идентификацию лиц и отмечают их прибытие в списке. При необходимости и  
в случаях, предусмотренных статьей 57 Таможенного кодекса Украины, для проведения углу-
бленного контроля, в том числе с применением технических средств таможенного контроля,  
или личного досмотра пассажиры могут быть приглашены инспектором оперативной смены  
таможенного поста в зал досмотра. Пропуск транспорта для посадки/высадки круизных тури-
стов в режимную зону, их досмотр на предмет выявления взрывных устройств и посторонних  
лиц проводится на въездных воротах порта ПН «Контроль режима» и представителем таможни  
по согласованию с представителями службы безопасности порта, а при необходимости с при-
влечением инструктора со служебной собакой и использованием специальных технических  
средств.
9.6. В состав комиссии по оформлению круизных судов при необходимости могут вхо-
дить представители контрольных служб (по одному представителю), 2—3 должностных лица  
из состава СПН и таможенного поста, агент. Проведение предусмотренных законодательством  
видов контроля не должно превышать определенного времени, при возникновении вопросов у  
контрольных служб относительно оформления судна, требующих дополнительного времени,  
представитель контрольной службы информирует ССПН (ПССПН) и агента. Члены комиссии  
исполняют служебные обязанности по осуществлению необходимых видов контроля (погра-
ничного, таможенного, санитарного, ветеринарного, фитосанитарного), по окончании которых  
и при наличии положительных результатов всех видов контроля старший ПН «Проверка до-
кументов» по согласованию с ССПН (ПССПН) принимает решение о предоставлении разреше-
ния на сход на берег пассажирам и членам экипажа. Совместно с пограничным и таможенным  
нарядами по решению ПССПН на борт судна может подниматься представитель туристиче-
ской фирмы, который проводит обслуживание туристов на берегу.  
9.7. На период стоянки круизного судна в порту выставляются ПН «Проверка докумен-
тов» и «Контроль режима».
9.8. После поднятия членов комиссии на судно старший пограничного наряда организо-
вывает работу состава комиссии и взаимодействие между ними на этот период. Старший по-
граничного наряда и старший наряда таможни уточняют наличие на борту посторонних лиц,  
характер и количество товаров и предметов, наличие на судне токсичных веществ в закрытых  
помещениях, проверяют в судовом журнале украинского судна запись о его осмотре экипа-
жем, после чего начинается пограничный контроль судна. До его окончания все представители  
контрольных служб и агентских организаций находятся в определенном помещении, выход из  
которого без разрешения старшего пограничного наряда запрещен.
ССПН (ПССПН) уточняет у администрации судна (морского агента) количество и кате-
горию пассажиров и членов экипажа, наличие пассажиров или членов экипажа, которые не  
имеют действительных документов на право пересечения ГГУ и другие необходимые фор-
мальности. Администрация судна (агент) предоставляет следующие документы:
судовую роль (список пассажиров);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
для пассажиров;
судовой журнал (для украинских судов);
справку о наличии на судне наркотиков;
перечень портов захода;176 № 8 Ст. 666
судовой агент по требованию старшего ПН предоставляет отдельный экземпляр грузо-
вых документов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifes t) 
с отметками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной погра-
ничной службы со свободным символом и учитывается в деле;  
другие документы, необходимые для ведения наблюдательного дела (выписки из судово-
го журнала, объяснительные должностных лиц, документы, содержащие сведения о судовых  
запасах (narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration, weapons and ammunition list ).
9.9. Для осуществления таможенного контроля капитан либо уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему таможенного наряда все необходимые доку-
менты, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 и приказом Государственной  
таможенной службы Украины от 17 сентября 2004 г. № 678 (кроме таможенных деклараций  
членов экипажа судна, которые являются гражданами Украины).
9.10. Судовая роль и список пассажиров должны быть подписаны капитаном или другим  
лицом командного состава, уполномоченным капитаном. Все изменения, которые произошли в  
составе экипажа или пассажиров, вносятся в судовую роль или список пассажиров и заверяют-
ся подписью капитана и судовой печатью. Пассажирам, членам экипажа, не внесенным в спи-
ски пассажиров, судовую роль, сход на берег запрещен, о чем информируется администрация  
судна. По результатам работы комиссии ССПН (ПССПН) принимает решение о праве схода  
туристов и членов экипажа с круизного судна.
9.11. Во время выхода туристов и членов экипажа с круизного судна ПН «Проверка доку-
ментов» в зале паспортного контроля или возле трапа судна осуществляет проверку паспортов  
согласно списку, ставит соответствующий отпечаток датоштампа в документ. Паспорта оста-
ются у туристов и членов экипажа. Круизные пассажиры освобождаются от регистрации.
9.12. Администрация судна и круиза информирует старшего пограничного и таможенного  
нарядов через морского агента о том, что все пассажиры и члены экипажа находятся на борту  
судна. При выявлении неприбытия на судно пассажиров или членов экипажа на момент его  
отхода старший ПН совместно с капитаном (лицом, им уполномоченным) составляет об этом  
соответствующий акт. Личные вещи лиц, которые не прибыли на судно, могут быть переданы  
морскому агенту, который организует их отправку с прохождением таможенного контроля.
10. Оформление судов каботажного плавания в территориальном море  
и внутренних водах Украины
10.1. Украинское или иностранное невоенное судно, относительно которого был осущест-
влен пограничный и таможенный контроль, в случае его прибытия из-за границы в ППр, при  
переходе каботажем в другой украинский порт подвергается пограничному и таможенному  
контролю, который осуществляется документально. В этом случае ПН «Проверка докумен-
тов» согласно заявке диспетчера порта в определенное время прибывает на судно, уточняет у  
капитана наличие всех членов экипажа и пассажиров на судне, проверяет документы в уста-
новленном порядке, проставляет в судовой роли штамп «Каботаж» и заверяет его датоштам-
пом. Доставка пограничного наряда осуществляется агентской фирмой или судовладельцем.
10.2. ПН «Оперативный дежурный ОПС» по линии оперативно-дежурной службы по-
граничного отряда информирует о таких судах ОПС, на участке которого расположен порт, в  
который судно выбыло каботажем, подавая при этом сведения о количестве членов экипажа и  
пассажиров, в том числе о членах экипажа, лишенных права выхода на берег, и о тех, кто от-
стал от судна.
10.3. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда ка-
ботажного плавания, которые ходят под иностранным флагом, при условии получения на это  
разрешения центрального органа исполнительной власти в сфере транспорта, находятся под  
таможенным контролем в течение всего времени каботажа.
10.4. Таможенное оформление таких судов осуществляется документально по возвраще-
нии из рейса на основании письменного сообщения капитана судна о том, что судно во время  
рейса не заходило в порты других государств и не причаливало к судам заграничного плава-
ния, а при выходе в рейс — что этим рейсом не предусматривается заход в порты других госу-
дарств и подход к судам заграничного плавания.177 № 8 Ст. 666
10.5. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда  
каботажного плавания, которые ходят под иностранными флагами, подлежат санитарно-
карантинному контролю.
11. Оформление судов каботажного плавания, которые выходят  
на промысел за границы территориального моря
11.1. Все украинские суда, которые осуществляют промысел, плавание за пределами тер-
риториального моря Украины без захода в иностранные порты, подлежат пограничному и та-
моженному контролю на причалах ППр.
11.2. Подход судов к причалам (пристаням, пунктам базирования) вне ППр для разгрузки  
продукции и высадки людей без разрешения должностных лиц ОПС и таможенного поста за-
прещается.
11.3. Судовладельцы, капитаны флота, диспетчерская служба о заходе/выходе судна ин-
формируют ПН «Оперативный дежурный ОПС» и таможенный пост не позднее чем за 4 часа,  
при этом сообщают название и тип судна, район плавания (промысла), количественный состав  
судовой команды, расчетное время выхода/захода.
11.4. Оформление таких судов на выход/заход осуществляется СПН при наличии судовой  
роли (списка членов экипажа), подписанной капитаном судна, судовладельцем или начальни-
ком отдела кадров предприятия, удостоверений личности моряка у командного состава и па-
спортных документов у других членов команды судна.
11.5. СПН совместно с сотрудниками таможенного поста (при необходимости — других  
контрольных служб) осуществляет оформление судна как транспортного средства загранич-
ного плавания.
11.6. Оформление выхода/захода судов заключается в проверке судна, судовых докумен-
тов, паспортных документов членов экипажа и пассажиров, в проставлении в списке экипа-
жа судна (судовой роли) штампа «Каботаж», который заверяется датоштампом «Убытие» или  
«Прибытие».
11.7. Оформление судов, которые выбывают на промысел за границы территориального моря  
Украины без захода в иностранные порты, может быть осуществлено на срок до 30 суток.
11.8. В течение указанного периода судно может многократно выходить в район промысла  
и возвращаться к определенным причалам (пристаням, пунктам базирования) непосредствен-
но в месте расположения рыболовецкого предприятия для выгрузки улова, получения снабже-
ния и осуществления внеплановых ремонтных работ при условии обязательного прохождения  
пограничного и таможенного контроля во время каждого захода и выхода судна.
12. Время на выполнение контрольных операций
12.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в пункте пропуска, предусмо-
тренного расписанием или графиком движения.
12.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия ре-
шения о пропуске граждан, со стороны которых содеяно нарушение законодательства Украи-
ны или правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они следовали.  
12.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затра-
ченного на контроль каждой контрольной службой.
12.4. Длительность видов контроля должна отвечать технологическому процессу работы  
пункта пропуска.
12.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих  
функций с соблюдением временных нормативов выполнения контрольных операций долж-
ностными лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспортных средств в  
ППр, утвержденных приказом Государственной таможенной службы Украины, администра-
ции Государственной пограничной службы, Министерства транспорта и связи, Министерства  
здравоохранения, Министерства аграрной политики, Министерства охраны окружающей при-
родной среды, Министерства культуры, Государственной службы по надзору за обеспечением  
безопасности авиации.
12.6. Временные нормативы любого вида контроля лиц, товаров и транспортных средств  
могут не соблюдаться и быть изменены в случае нарушения законодательства Украины во вре-
мя осуществления контрольных операций должностными лицами контролирующих органов.178 № 8 Ст. 666
12.7. При возникновении обстоятельств, для которых необходимо дополнительное время  
на осуществление установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба офи-
циально информирует об этом ССПН (ПССПН) и старшего смены таможни.
13. Режим в пункте пропуска через государственную границу Украины
13.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС (штабом Симферо-
польского пограничного отряда) путем его периодической проверки специальными ПН.
13.2. ОПС осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в пределах  
ППр.
13.3. Таможенный пост осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в  
пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможня может принять соот-
ветствующие меры относительно усиления режима зоны таможенного контроля.
13.4. С этой целью ОПС вместе с другими контрольными органами, которые осуществля-
ют государственные виды контроля, и администрация порта организовывают периодические  
проверки состояния режима в ППр или по решению начальника ОПС могут выставляться ПН  
«Контроль режима» на входах и выходах из ППр.
13.5. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом СПН, а при не-
обходимости — во взаимодействии, при необходимости, с линейными отделами внутренних дел.  
13.6. Должностные лица контрольных органов во время выполнения своих служебных  
обязанностей в ППр должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок вы-
дачи и использование которых установлены Порядком изготовления представительских кар-
точек и обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), которые функционируют  
в ППр (внутренних таможнях, других определенных законодательством Украины местах для  
осуществления государственных видов контроля во время пересечения государственной грани-
цы Украины лицами, транспортными средствами, грузами (товарами) и другим имуществом),  
утвержденным приказом администрации Государственной пограничной службы Украины,  
Государственной таможенной службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины,  
Министерства охраны окружающей природной среды Украины, Министерства здравоохране-
ния Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Министерства аграрной политики  
Украины от 16 мая 2005 г. № 370/396/208/173/219/294/205, зарегистрированным в Министерстве  
юстиции Украины 24 мая 2005 года за № 567/10847.  
13.7. С целью противодействия коррупционным проявлениям в ППр, недопущения на-
хождения в ППр представителей контрольных служб в нерабочее для них время руководители  
контрольных служб обеспечивают предоставление ОПС до 25 числа каждого месяца графиков  
работы или списков сотрудников.
13.8. Другие лица, прибывающие в пункт пропуска в служебных целях, должны получить  
в ОПС специальную представительскую карточку для временного пребывания лиц в ППр (да-
лее — специальная временная карточка для временного пребывания).  
13.9. По окончании временного пребывания в ППр специальная временная карточка для  
временного пребывания возвращается в ОПС лицом, которое ее получило.  
13.10. Руководители контрольных органов, которые функционируют в ППр, обеспечи-
вают обязательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней  
одежде во время выполнения ими служебных обязанностей.  
13.11. Доступ в режимные зоны, расположенные в ППр, и пребывание в них должностных  
лиц правоохранительных органов и органов прокуратуры разрешается в случаях и в порядке,  
предусмотренных законом.  
13.12. Доступ юридических и физических лиц на территорию ППр и в расположенные  
в нем режимные зоны осуществляется на основании обращений, адресованных руководству  
Крымской таможни и начальнику Симферопольского пограничного отряда, при наличии до-
кументов, подтверждающих основания для пребывания в ППр. ОПС осуществляет выдачу  
временных и постоянных пропусков на право пребывания в ППр при наличии письменного  
согласования с таможенным постом «Ялта».
13.13. В соответствии с действующим законодательством Украины в ППр могут быть  
установлены дополнительные режимные правила.179 № 8 Ст. 666
14. Взаимодействие между контрольными органами и службами,  
транспортными и другими организациями и учреждениями
ССПН (ПССПН) является координатором действий всех сопредельных служб в ППр и  
перед началом службы организует взаимодействие по вопросам:
с таможенными органами:
организация пограничного и таможенного контроля, места его проведения;
места стоянок и порядок пропуска транспортных средств;
дополнительные режимные мероприятия в ППр;
порядок действий при возникновении в ППр конфликтных и других нестандартных си-
туаций;
порядок действий при задержании транспортных средств, лиц при нарушении действую-
щего законодательства;
порядок действий при возникновении нарушений правил пересечения государственной  
границы или таможенных правил;
с органом санитарно-карантинного контроля:
порядок действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядок осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных  
заболеваний;
с органом ветеринарного контроля:
порядок действий при выявлении инфекционных заболеваний животных;
порядок осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных заболеваний животных;
порядок проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в пункте про-
пуска;
с органом фитосанитарного контроля:
порядок действий при выявлении регулируемых вредных организмов растений, которые  
перевозятся через государственную границу;
порядок осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе-
мых вредных организмов растений;
с органом экологического контроля:
порядок действий при выявлении радиоактивных и опасных грузов;
порядок осуществления профилактических мероприятий при угрозе радиоактивного за-
грязнения местности;
с линейным отделом внутренних дел:
порядок поддержания правопорядка в общих местах нахождения пассажиров;
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных действий со стороны пассажиров или посторонних лиц при осуществлении  
погранично-таможенного контроля;
со службой морской безопасности ЯМТП:
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных действий со стороны пассажиров или посторонних лиц при осуществлении  
погранично-таможенного оформления;
порядок действий в случае нарушений требований Международного кодекса по охране  
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране  
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
15. Заключительные положения
Деятельность контрольных органов и служб, транспортных и других организаций и  
учреждений при осуществлении пропуска через государственную границу координируют  
органы охраны государственной границы. Требования относительно порядка деятельности в  
ППр обязательны для выполнения всеми должностными лицами органов и служб, которые в  
нем расположены.
Технологическая схема пропуска через государственную границу Украины и ее соот-
ветствие нормам законодательных, нормативно-правовых актов и международных договоров  180 № 8 Ст. 666—667
Украины не менее чем 1 раз в год проверяется руководителями контрольных органов и служб  
и транспортных организаций. Соответствующие отметки о результатах проверок делаются на  
последней странице Технологической схемы и заверяются подписями указанных должностных  
лиц. В случае изменений порядка осуществления контроля лиц, транспортных средств, гру-
зов и товаров руководители соответствующих структурных подразделений заблаговременно  
предоставляют начальнику ОПС информацию. Дополнения и изменения вносятся после согла-
сования. Копии экземпляров согласованной и утвержденной данной Технологической схемы  
предоставляются в распоряжение местных руководителей контрольных служб.
Контроль за выполнением положений схемы пропуска возлагается на начальников Сим-
феропольского пограничного отряда, Крымской таможни и Ялтинского морского торгового  
порта.
Начальник отдела пограничной службы «Ялта»  
майор А. СИДЛЕЦКИЙНачальник таможенного поста «Ялта»  
Крымской таможни, советник таможенной службы  
3 ранга  О. ЯЦЕНКО
__________________
ПРИКАЗ  
СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА  
И КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ СХЕМЫ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ  
ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ,  
ГРУЗОВ И ТОВАРОВ В ПУНКТЕ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ ГОСУДАРСТВЕН-
НУЮ ГРАНИЦУ ДЛЯ МОРСКОГО СООБЩЕНИЯ «ФЕОДОСИЙСКИЙ  
МОРСКОЙ ТОРГОВЫЙ ПОРТ»
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 28.08.09 г. за № 10/575
В соответствии с пунктом 21 Положения о пунктах пропуска через государственную  
границу, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 августа 2000 г.  
№ 1203, и на основании Типовой технологической схемы пропуска через государственную гра-
ницу автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств пере-
возчиков и товаров, которые перемещаются на них, утвержденной Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989,  
п р и к а з ы в а е м:
1. Утвердить технологическую схему пропуска через государственную границу Украины  
лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную грани-
цу для морского сообщения «Феодосийский морской торговый порт» (далее — Технологиче-
ская схема) (прилагается).
2. Старшему офицеру отделения организации и технологий пограничного контроля от-
дела пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда обеспечить пред-
ставление этого приказа в установленном порядке для государственной регистрации в Главное  
управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
3. Приказ вступает в силу в соответствии с действующим законодательством Украины.  
4. Начальнику отдела пограничной службы «Феодосия» подполковнику Левчуку О. А. до-
вести положения данного приказа и утвержденной им Технологической схемы до всех заинте-
ресованных лиц для выполнения в части, их касающейся.
5. Во время осуществления пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств и товаров обеспечить выполнение требований Технологической схемы.667181 № 8 Ст. 667
6. Ответственность за выполнение приказа возложить на первого заместителя начальника  
Симферопольского пограничного отряда — начальника штаба подполковника Гидзулу В. А. и  
заместителя начальника Крымской таможни Полищука А. В.  
Начальник Симферопольского пограничного  
отряда полковник Н. ЗАМЕЛЮКНачальник Крымской таможни,  
государственный советник таможенной службы  
3 ранга Е. САМСОНОВ
г. Симферополь, 6 августа 2009 года
№ 703/325
УТВЕРЖДЕНО
приказом Симферопольского пограничного  
отряда и Крымской таможни  
от 06.08.2009 г. № 703/325
Зарегистрирован в ГУ юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
28.08.09 г. за № 10/575
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА
пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных средств, грузов  
и товаров в пункте пропуска через государственную границу для морского сообщения  
«Феодосийский морской торговый порт»
Название пункта пропуска: «Феодосийский морской торговый порт».
Открыт: распоряжением Кабинета Министров Украины от 25.10.92 г. № 715-р.
Категория: международный.
Вид сообщения: морской.
Характер транспортных перевозок: грузовой.
Режим функционирования: постоянный.
Время работы: круглосуточно.
Номер по реестру: 010600.
1. Общие положения
1.1. Технологическая схема пропуска через государственную границу лиц, транспортных  
средств, грузов и товаров (далее — Технологическая схема) разработана на основании:  
Таможенного кодекса Украины;  
Кодекса Украины об административных правонарушениях;  
Закона Украины «О государственной границе Украины»;  
Закона Украины «О Государственной пограничной службе  Украины»;  
Кодекса торгового мореходства Украины;
Закона Украины «О защите населения от инфекционных заболеваний»;  
Закона Украины «О ветеринарной медицине»;  
Закона Украины «О карантине растений»;  
Закона Украины «О курортах»;  
Закона Украины от 13 сентября 2001 г. № 2681-III «О порядке ввоза (пересылки) в Украину,  
таможенного оформления и налогообложения личных вещей, товаров и транспортных средств,  
которые ввозятся (пересылаются) гражданами на таможенную территорию Украины»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 20 марта 1995 г. № 198 «Об осуществле-
нии экологического контроля в пунктах пропуска через государственную границу»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 18 января 1999 г. № 48 «Об утверждении  
Порядка осуществления координации деятельности органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления по вопросам соблюдения режимов на государственной границе»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 августа 2000 г. № 1203 «Об утвержде-
нии Положения о пунктах пропуска через государственную границу»;  182 № 8 Ст. 667
Постановления Кабинета Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 «Вопросы  
пропуска через государственную границу автомобильных, водных, железнодорожных и воз-
душных транспортных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются на них»;  
Постановления Кабинета Министров Украины от 13 апреля 2005 г. № 269 «Об осущест-
влении предварительного документального контроля товаров в пунктах пропуска через го-
сударственную границу Украины» (с изменениями, внесенными Постановлением Кабинета  
Министров  Украины от 24 июня 2006 г. № 858);  
Постановления Кабинета Министров Украины от 27 января 1995 г.  № 57 «Об утвержде-
нии Правил пересечения государственной границы гражданами Украины»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29 декабря 1995 г. № 1074 «О Правилах  
въезда иностранцев и лиц без гражданства в Украину, их выезда из Украины и транзитного  
проезда через ее территорию»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 15 июля 1997 г. № 748 «О перечне све-
дений, которые объявляются гражданами по установленной форме в случае перемещения ими  
через таможенную границу Украины предметов»;
Постановления Кабинета Министров Украины от 29 августа 2002 г. № 1274 «Об утверж-
дении Порядка пропуска яхт через государственную границу» (с изменениями, внесенными  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 мая 2006 г. № 750);  
приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от 9 июня  
2009 г. № 491 «Об усовершенствовании пограничного контроля в пунктах пропуска через го-
сударственную границу для международного морского (речного, паромного) сообщения»;  
приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от 5 октября  
2004 г. № 711 ДСП «Об утверждении инструкции по организации и осуществлению погранич-
ного контроля»;
приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от 9 июля  
2007 г. № 512 «Об усовершенствовании системы досмотровой работы и ее оперативного обес-
печения в пунктах пропуска через государственную границу»;
приказа  Государственной таможенной службы  Украины от 17 сентября 2004 г. № 678  
«Об утверждении инструкции об организации таможенного контроля и таможенного оформ-
ления судов и товаров, которые перемещаются ими» (далее — Инструкция);  
приказа  Государственной таможенной службы  Украины, администрации Государствен-
ной пограничной службы, Министерства транспорта и связи, Министерства здравоохранения,  
Министерства аграрной политики, Министерства охраны окружающей природной среды, Мини-
стерства культуры, Государственной службы по надзору за обеспечением безопасности авиации  
от 28 ноября 2005 г. № 1167/886/824/643/655/424/858/900 «Об утверждении временных нормативов  
выполнения контрольных  операций должностными лицами, которые осуществляют контроль лиц,  
товаров и транспортных средств в пунктах пропуска через государственную границу Украины»;
Международного кодекса по охраны судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2  
международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74) и дру-
гих нормативно-правовых актов;
технологической схемы организации осуществления в пункте пропуска «Феодосийский  
морской торговый порт» таможенного контроля и таможенного оформления судов загранич-
ного плавания и товаров, которые перемещаются ими через таможенную границу Украины  
(далее — Технологическая схема таможенного контроля и таможенного оформления), утверж-
денной приказом Крымской таможни от 24 декабря 2008 г. № 564 (зарегистрирован в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым от  
03.02.09 г. № 1/566).
Настоящая Технологическая схема определяет виды, последовательность и содержание  
контрольных операций и порядок пропуска через государственную границу лиц, транспорт-
ных средств, грузов и товаров.
1.2. Технологическая схема:
устанавливает единые подходы к порядку функционирования пункта пропуска через го-
сударственную границу Украины «Феодосийский морской торговый порт» (далее — ППр);
регламентирует виды, содержание и последовательность операций по осуществлению по-
граничного, таможенного и других видов государственного контроля, которые согласно за-
конодательству Украины должны проводиться в пунктах пропуска через государственную  
границу Украины;183 № 8 Ст. 667
определяет соответствующие условия для функционирования контрольных органов и  
служб в ППр.
1.3. Термины, которые используются в схеме пропуска, имеют следующее значение:
Пункт пропуска через государственную границу  (далее — ППр) — это специально выде-
ленная территория морского порта с комплексом зданий, сооружений и технических средств,  
на которой осуществляется пограничный, таможенный и другие виды контроля лиц, транс-
портных средств, грузов и другого имущества. Границы территории пункта пропуска утверж-
даются приказом начальника порта по согласованию с органами пограничного и таможенного  
контроля.
Контрольные органы и службы  — подразделения центральных органов исполнительной  
власти, которые в пункте пропуска через государственную границу контролируют соблюде-
ние требований действующего законодательства по вопросам пограничного, таможенного кон-
троля, контроля судов с целью обеспечения безопасности мореходства, а в соответствующих  
случаях — санитарно-эпидемиологического, ветеринарного, фитосанитарного, радиологиче-
ского и экологического контроля, контроля за перемещением культурных ценностей.
Свободная практика  — заход судна заграничного следования в порт и начало грузовых  
операций без участия комиссии на борту судна по решению государственных органов, уполно-
моченных осуществлять соответствующий контроль, которое принимается на основании све-
дений, полученных до прибытия судна, согласно Конвенции об облегчении международного  
морского судоходства 1965 года.  
Другие термины, которые используются в настоящей Технологической схеме, употребля-
ются в значении, приведенном в Таможенном кодексе Украины и других нормативно-правовых  
актах.
В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полностью  
или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка пропу-
ска через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и товаров, настоящая  
Технологическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым  
актам, до внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Сокращения, которые используются в схеме пропуска, имеют следующие значения:
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины «Феодосийский мор-
ской торговый порт»;
ОПС — отдел пограничной службы «Феодосия»;
СПН — смена пограничных нарядов;
ССПН — старший смены пограничных нарядов;
ФМТП — Феодосийский морской торговый порт;
ГГУ — государственная граница Украины;
ПК — пограничный контроль;
ПН — пограничный наряд.
1.5. Условия функционирования пункта пропуска
Пропуск лиц, транспортных средств, грузов и товаров осуществляется в пункте пропу-
ска «Феодосийский морской торговый порт» (далее — ППр), границы территории которого  
утверждены согласно пункту 28 Постановления Кабинета Министров Украины от 3 августа  
2000 г. № 1203 «Положение о пунктах пропуска через государственную границу».
1.6. Режимная зона пункта пропуска:
1) зона пограничного контроля:
на причалах № 1, 2, 3, 14 — суда заграничного плавания во время их пограничного оформ-
ления возле причала; территория причала, где осуществляется пограничный контроль (да-
лее — ПК);
суда заграничного плавания во время их пограничного оформления в акватории и на рей-
дах порта.
2) зона таможенного контроля:
на причалах № 1, 2, 3, 14 — суда заграничного плавания, территория причала, где осу-
ществляется таможенный контроль и таможенное оформление, территория причалов, крытых  
грузовых площадок, где находятся товары под таможенным контролем, южный рейдовый при-
чал, северный рейдовый причал, рейд (районы 400 и 401);
суда заграничного плавания в течение всего времени стоянки в порту.184 № 8 Ст. 667
1.7. Пропуск через таможенную границу Украины товаров и транспортных средств во-
енного и двойного назначения осуществляется на основании разрешительных документов  
Государственной  службы экспортного контроля Украины, если необходимость предоставле-
ния таких документов предусмотрена действующим законодательством Украины.  
2. Порядок пропуска через государственную границу лиц, транспортных средств и товаров
2.1. Лица, транспортные средства, грузы и товары пропускаются через государственную  
границу Украины (далее — ГГУ) после осуществления согласно требованиям нормативно-
правовых актов Украины пограничного, таможенного контроля, контроля судов с целью обе-
спечения безопасности плавания, а в соответствующих случаях — санитарного, ветеринар-
ного, фитосанитарного, радиологического, экологического контроля, контроля за вывозом с  
территории Украины культурных ценностей, других предусмотренных законодательством  
видов контроля.
2.2. Работа по медико-санитарному досмотру судна предшествует другим видам досмот-
ра и осуществляется согласно требованиям международного и национального законодатель-
ства. Лица, которые осуществляют медицинский (санитарный) досмотр, имеют право свобод-
ного доступа на транспортное средство, а также во все помещения, где могут находиться чле-
ны экипажа, пассажиры и грузы.
2.3. Транспортные средства, на которых выявлены лица с подозрением на заражение любым  
инфекционным заболеванием, указанным в Правилах санитарной охраны территории Украины,  
отводятся на санитарный причал для проведения противоэпидемических мероприятий.
2.4. В случае выявления вещей, предметов и материалов с повышенным радиологическим  
фоном должна быть оборудована площадка для их временного хранения согласно требова-
ниям приказа Министерства экологии и природных ресурсов Украины от 15 мая 2000 г. № 27.
2.5. Контроль лиц, транспортных средств, грузов и товаров, которые перемещаются через  
ГГУ, при въезде в Украину начинается с ПК и заканчивается таможенным контролем. При вы-
езде из Украины начинается таможенным контролем и заканчивается ПК.
2.6. Пограничный и таможенный контроль судов заграничного плавания, грузов и това-
ров осуществляется должностными лицами отдела пограничной службы «Феодосия» (далее —  
ОПС) и таможенного поста возле причалов порта или в акватории порта.
2.7. В зависимости от категории лиц, вида транспортного средства, характера груза и то-
вара, имеющейся инфраструктуры ППр должностные лица ОПС и таможенного поста, а имен-
но должностные лица, указанные в статье 5 приказа администрации Государственной погра-
ничной службы Украины от 9 июля 2007 г. № 512, и должностное лицо оперативной смены  
таможенного поста, определяют обязательные виды контроля транспортного средства, груза  
и товара, а также место их осуществления в ППр (досмотровые площадки, комнаты для про-
ведения собеседований, помещение для проведения личного досмотра).
Под обязательными видами контроля понимается необходимость проведения досмотро-
вой работы на транспортном средстве в соответствии с разделами 9, 11, 13, 14, 17, 23, 25—28, 33,  
54, 58 приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от 5 октяб ря  
2004 г. № 711 ДСП. Необходимость в проведении досмотровой работы определяется соглас-
но положениям приказа администрации Государственной пограничной службы Украины от  
9 июля 2007 г. № 512, собеседований с гражданами, которые пересекают государственную  
границу , — в соответствии с разделом 19 приказа администрации Государственной погранич-
ной службы Украины от 5 октября 2004 г. № 711 ДСП, порядка декларирования товаров, иму-
щества или материальных ценностей, проведения досмотра транспортного средства, личного  
досмотра — в соответствии с Таможенным кодексом и Технологической схемой таможенного  
контроля и таможенного оформления.
2.8. Предварительный контроль осуществляется должностными лицами таможенного  
поста во время проведения таможенного контроля и предусматривает изучение и анализ ин-
формации о подконтрольном товаре, которая содержится в товаросопроводительных и дру-
гих документах. По результатам анализа должностные лица таможенного поста принимают в  
пределах компетенции решение о виде досмотра, необходимости привлечения к проведению  
контроля должностных лиц других органов государственного контроля.
2.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореходства осуществляется  
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта.
2.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
является наличие действительных документов на право въезда в Украину или выезда из Украи-185 № 8 Ст. 667
ны, предусмотренных постановлениями Кабинета Министров Украины от 27 января 1995 г.  
№ 57 и от 29 декабря 1995 г. № 1074, а также документов на перемещение через ГГУ транспорт-
ных средств и товаров, оформленных в соответствии с требованиями действующего законода-
тельства Украины в сфере таможенного дела.
2.11. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и това-
ров согласно положениям Постановления Кабинета Министров Украины от 18 января 1999 г.  
№ 48 принимается должностным лицом ОПС, а именно начальником ОПС, старшим смены  
пограничных нарядов (далее — ССПН), помощником старшего СПН, старшим погранично-
го наряда (далее — ПН), при наличии отметок должностных лиц таможенного поста, других  
контролирующих органов о положительных результатах прохождения всех предусмотренных  
законодательством видов контроля (наличие отметок в паспортных документах лиц, в товаро-
сопроводительных документах).
2.12. Транспортные средства, грузы и товары не пропускаются на территорию Украины  
в случае наличия запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют  
предусмотренные законодательством Украины виды контроля.
2.13. Администрация порта принимает все необходимые меры по организации работы  
государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не допускать  
необоснованных задержек судов во время их захода или выхода и обеспечить сокращение до  
минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.
2.14. По решению начальника ОПС, ССПН, старшего ПН по оформлению судна загра-
ничного следования и/или руководства таможенного поста, при наличии правовых оснований,  
определенных приказом администрации Государственной пограничной службы от 9 июля  
2007 г. № 512, статьей 55 Таможенного кодекса Украины и разделом 2 Инструкции, судно за-
граничного плавания может подлежать комиссионному углубленному досмотру специальны-
ми досмотровыми группами согласно разделу 13 приказа Администрации Государственной  
пограничной службы от 05.10.04 г. № 711 ДСП.
2.15. Иностранным и украинским судам запрещается без разрешения администрации  
порта и согласия ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту и на рейде, а также  
проводить посадку и высадку людей, загрузку и выгрузку грузов, подход буксиров, кранов,  
катеров и других плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.  
2.16. Иностранным гражданам или лицам без гражданства, которым отказано во въезде  
в Украину, запрещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за  
возвращение таких лиц из Украины (с возмещением затрат) согласно законодательству.
3. Прибытие в Украину грузо-пассажирских,  
грузовых морских судов заграничного плавания
3.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем через сутки до момента захода  
в порт судна заграничного плавания предоставляет информацию об этом дежурным службам  
ОПС, таможенного поста и другим контрольным органам.
3.2. Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления к порту на-
значения составляет менее 24 часов, предоставляет дежурным службам ОПС, таможенного по-
ста и другим контрольным органам информацию о приходе судна немедленно после получения  
сообщения о его выходе из порта отправления.
3.3. Подает во все контрольные государственные органы заявку на оформление судна с  
последующим уточнением этой заявки за 1 час до начала оформления.
3.4. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентской организации (морского агента), а при необходимости — других контрольных орга-
нов.
3.5. Заявка на оформление судна подается в установленной форме не позднее чем за 4 часа  
до захода судна и должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время прибытия, место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и пассажиров (с указанием количества граждан Украины);
последний порт захода;
агентская организация (морской агент), при наличии.186 № 8 Ст. 667
3.6. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или судо-
вой агент подтверждают или аннулируют заявку. В случае возможного перенесения времени  
работы комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка аннулирует-
ся. Администрация порта или судовой агент в установленном порядке подают новую заявку с  
указанием нового времени для работы комиссии не раньше чем через 4 часа с момента пред-
ставления данной заявки.
3.7. За 30 минут до выхода лоцманского катера для проводки судна заграничного плава-
ния, которое прибывает в порт, администрация порта или судовой агент сообщают дежурному  
ОПС и дежурному таможенного поста о месте стоянки катера.
3.8. ПН «Проверка документов» и оперативная смена таможенного поста прибывают на  
причал стоянки лоцманского катера, где осуществляется проверка документов у членов экипа-
жа и лоцмана, досмотр катера.
3.9. Капитан судна заграничного плавания (или уполномоченное им лицо) перед заходом в  
порт подает администрации порта сведения о санитарно-эпидемиологическом состоянии судна  
(отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт без предвари-
тельного санитарного контроля на рейде). При подъеме на борт судна подает ССПН и старшему  
смены таможни список пассажиров, который должен быть подписан им, или судовым агентом,  
или другим лицом судового командного состава, им уполномоченным (все изменения в списке  
заверяются подписью капитана судна и судовой печатью), и после выхода всех пассажиров и  
подъема членов комиссии на борт судна подает для прохождения ПК:
судовую роль (список пассажиров);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
для пассажиров;
судовой журнал (для украинских судов);
справка о наличии на судне наркотиков;
перечень портов захода;
судовой агент по требованию старшего ПН предоставляет отдельный экземпляр грузо-
вых документов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifes t) 
с отметками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной погра-
ничной службы со свободным символом и учитывается в деле;  
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала, объ-
яснительные должностных лиц, документы, содержащие сведения о судовых запасах (narcotic  
list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list).
3.10. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему наряда таможни все необходимые докумен-
ты, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, согласно Постановлению Каби-
нета Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 и приказу Государственной таможенной  
службы Украины от 17 сентября 2004 г. № 678 (кроме таможенных деклараций членов экипажа  
судна, которые являются гражданами Украины).  
3.11. Пассажиры, прибывшие на судне заграничного плавания, с разрешения санитарно-
карантинного отдела, ССПН и старшего смены таможенного поста сходят на берег и направ-
ляются в зал пограничного и таможенного оформления, заполняют иммиграционные карточ-
ки (касается иностранных граждан и лиц без гражданства в определенных законодательством  
случаях) и в случаях, предусмотренных действующим законодательством, заполняют тамо-
женные декларации согласно положениям статьи 81 Таможенного кодекса Украины и Поста-
новления Кабинета Министров Украины от 15 июля 1997 г. № 748.
3.12. После прохождения пассажирами паспортного и таможенного контроля для оформ-
ления членов экипажа на борт судна поднимается комиссия в составе должностных лиц ОПС  
и таможенного поста, администрации порта, агентской организации (морского агента), а при  
необходимости — других контрольных органов.  
3.13. Должностные лица таможенного поста осуществляют таможенный контроль пас-
сажиров, багажа согласно требованиям Таможенного кодекса Украины, других нормативно-
правовых актов, которые регулируют таможенное дело в Украине.
3.14. Проверка судовых документов и паспортных документов членов экипажа осущест-
вляется в одном из помещений на борту судна, которое предоставляет (определяет) капитан  
судна.  187 № 8 Ст. 667
3.15. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред-
варительного контроля, которое проверяет наличие необходимых документов и сверяет с ис-
пользованием единой автоматизированной информационной системы Государственной тамо-
женной службы Украины соответствие предоставленных сертификатов, заключений, подписей  
уполномоченных лиц имеющимся образцам.
3.16. В случае прекращения предварительного контроля немедленно привлекает долж-
ностное лицо соответствующего органа государственного контроля для осуществления конт-
роля товара в установленном законодательством порядке.
3.17. Таможенное оформление товаров, которые ввозятся на таможенную территорию  
Украины с целью их свободного обращения на этой территории, которое осуществляется не-
посредственно в ППр, завершается в случае положительных заключений служб, осуществляю-
щих предусмотренные законодательством Украины виды контроля.
3.18. Факт осуществления соответствующих видов контроля заверяется путем проставле-
ния должностными лицами органов государственного контроля отметок о результатах контро-
ля в товаросопроводительных (товарно-транспортных) документах.
3.19. В случае проведения таможенного оформления товаров, предназначенных для сво-
бодного обращения на территории Украины, вне границ зоны деятельности таможенного по-
ста по месту расположения владельца товара или в другом месте в случаях, определенных  
законодательством, факт осуществления предварительного контроля товаров заверяется пу-
тем проставления должностным лицом таможенного поста на товаросопроводительных  
(товарно-транспортных) документах и на обратной стороне документа контроля за доставкой  
товаров записи: «Направляется для проведения ________ (указывается вид контроля) контро-
ля на ________ (название таможни назначения) таможню».
Запись заверяется личной номерной печатью должностного лица таможенного поста.
3.20. В случае транзитного перемещения товаров, кроме опасных и вредных отходов,  
предварительный контроль проводится на основании разрешительных документов, выданных  
уполномоченными органами иностранных государств. В случае изменения таможенного режи-
ма во время перемещения таких товаров через таможенную территорию Украины таможенное  
оформление в другом таможенном режиме может быть осуществлено после проведения соот-
ветствующих видов контроля в полном объеме.
3.21. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товарно-
транспортных) и других документах отметок должностных лиц таможенного поста и других  
контрольных  органов (в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмот-
ренных законодательством видов контроля старший ПН принимает решение о предостав лении  
разрешения на пропуск товаров через ГГУ .
3.22. После проверки документов членов экипажа и на товары должностные лица ОПС и  
таможенного поста при необходимости в соответствии с требованиями приказа администра-
ции Государственной пограничной службы от 9 июля 2007 г. № 512, статьи 55 Таможенного  
кодекса Украины и раздела 2 Инструкции принимают решение о проведении общего досмотра  
судна согласно технологическим карточкам досмотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации относительно возможного перемещения на  
судне нарушителей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных  
для перемещения через государственную границу;
в случае прибытия судна для проведения ремонтных работ и убытия с ремонта;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров согласно спискам, которые предоставляются администрацией Государственной по-
граничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-188 № 8 Ст. 667
тиков и прекурсоров согласно спискам, которые предоставляются администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
3.23. Досмотр судов проводится совместно (одновременно) пограничными и таможенны-
ми нарядами в составе общих специальных досмотровых групп по объектам с недопущением  
дублирования функций, возложенных на Государственную пограничную службу и Таможен-
ную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условии обязательного  
присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения персонала контролирую-
щих служб.  
3.24. Врач санитарно-карантинного отдела первым поднимается на борт судна, изучает  
санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц с признаками опасных за-
болеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение на подъем на борт судна  
ССПН и старшему смены таможни, перед сходом на берег пассажиров остается на судне и  
выполняет свои служебные обязанности согласно ведомственным инструкциям, требованиям  
национального и международного законодательства.
3.25. Представитель органа ветеринарного контроля перед сходом на берег пассажиров  
занимает свое служебное место:
3.25.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна, до окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из  
которого без разрешения ССПН запрещен.
3.25.2. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет ветери-
нарный контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.26. Представитель органа карантина растений перед сходом на берег пассажиров зани-
мает свое служебное место:
3.26.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна.
3.26.2. До окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из которого  
без разрешения ССПН запрещен.
3.26.3. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет каран-
тинный контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможенную границу Украины.
3.27. Представитель органа экологической инспекции перед сходом на берег пассажиров  
занимает свое служебное место:
3.27.1. После прохождения пассажирами всех видов контроля поднимается в составе ко-
миссии на борт судна.
3.27.2. До окончания ПК судна находится в определенном помещении, выход из которого  
без разрешения ССПН запрещен.
3.27.3. В соответствии с действующим законодательством Украины осуществляет эколо-
гический и радиологический контроль судна и товаров, которые перемещаются через таможен-
ную границу Украины.
3.28. Перевозчик (владелец груза), уполномоченное им лицо в сроки и в порядке, опреде-
ленном действующим законодательством Украины, подает ССПН и старшему смены таможни  
необходимые документы на товар.
4. Выход из Украины грузо-пассажирских,  
грузовых морских судов заграничного плавания
4.1. Администрация порта или судовой агент не менее чем за сутки до момента выхода из  
порта судна заграничного плавания предоставляет об этом информацию ПН «Оперативный  
дежурный ОПС», дежурному таможенного поста и другим контрольным органам.
4.2. Администрация порта или судовой агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентской организации (морского агента), а при необходимости — других контрольных орга-
нов. В случае необходимости также обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
4.3. Заявка на оформление судна подается оперативному дежурному ОПС и дежурному  
таможенного поста в определенной форме не позднее чем за 4 часа до выхода судна и должна  
содержать следующую информацию:189 № 8 Ст. 667
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров (груза);
количество членов экипажа и пассажиров (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
агентская организация (морской агент), при наличии.
4.4. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению происходит подтверждение или  
аннулирование заявки. В случае возможного перенесения времени работы комиссии, неготов-
ности судна к работе комиссии предварительная заявка аннулируется. Администрация порта  
или судовой агент в определенном порядке подают новую заявку с указанием нового времени  
для работы комиссии не ранее чем через 4 часа с момента представления данной заявки.
4.5. За 30 минут до выхода лоцманского катера для проводки судна заграничного плава-
ния, которое выходит из порта, сообщает дежурному ОПС и дежурному таможенного поста о  
месте стоянки катера.
4.6. После выхода всех пассажиров и подъема членов комиссии на борт судна капитан или  
уполномоченное им лицо через судового агента или лично подает для прохождения ПК:  
судовую роль (список пассажиров);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
для пассажиров;
судовой журнал (для украинских судов);
справку о наличии на судне наркотиков;
перечень портов захода;
по требованию старшего ПН судовой агент предоставляет отдельный экземпляр грузо-
вых документов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifes t) 
с отметками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной погра-
ничной службы со свободным символом и учитывается в деле;  
другие документы для ведения наблюдательного дела (выписки из судового журнала, объ-
яснительные должностных лиц, документы, содержащие сведения о судовых запасах (narcotic  
list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list).
4.7. Для осуществления таможенного контроля капитан или уполномоченное им лицо че-
рез судового агента или лично подает старшему наряда таможни все необходимые документы,  
заверенные судовой печатью и подписью капитана судна согласно Постановлению Кабинета  
Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 и приказу  Государственной таможенной  
службы  Украины от 17 сентября 2004 г. № 678 (кроме таможенных деклараций членов экипажа  
судна, которые являются гражданами Украины).  
4.8. Представитель органа экологической инспекции в соответствии с действующим за-
конодательством Украины осуществляет экологический и радиологический контроль товаров,  
которые перемещаются через таможенную границу Украины.
4.9. Представитель органа карантина растений в соответствии с действующим законо-
дательством Украины осуществляет карантинный контроль товаров, которые перемещаются  
через таможенную границу Украины.
4.10. Представитель органа ветеринарного контроля в соответствии с действующим за-
конодательством Украины осуществляет ветеринарный контроль товаров, которые перемеща-
ются через таможенную границу Украины.
4.11. Врач санитарно-карантинного отдела в соответствии с действующим законодатель-
ством Украины осуществляет санитарно-эпидемиологический контроль товаров, которые пе-
ремещаются через таможенную границу Украины.
4.12. Перевозчик (владелец груза) или уполномоченное им лицо в сроки и в порядке, опре-
деленном действующим законодательством Украины, подает старшему смены таможни необ-
ходимые документы на товар.
4.13. СПН, смена таможенного поста поднимаются в составе комиссии на борт судна,  
уточняют у капитана (старшего помощника) судна наличие на борту посторонних лиц, ха-
рактер и количество груза. Старший ПН организовывает работу состава комиссии и уточняет  
взаимодействие между ними на период работы.190 № 8 Ст. 667
4.14. После проверки документов членов экипажа и на товары должностные лица ОПС  
и таможенного поста в соответствии с требованиями приказа администрации Государствен-
ной пограничной службы от 9 июля 2007 г. № 512, статьи 55 Таможенного кодекса Украины  
и раздела 2 Инструкции принимают решение о проведении общего досмотра судна согласно  
технологическим карточкам досмотра судна.
Углубленный досмотр судна в обязательном порядке проводится:
во время первого захода судна в порт с целью изучения конструктивных особенностей и  
строения судна;
в случае наличия оперативной информации относительно возможного перемещения на  
судне нарушителей границы, предметов контрабанды, предметов и материалов, запрещенных  
для перемещения через государственную границу;
в случае прибытия судна для проведения ремонтных работ и выхода с ремонта;
в случае наличия информации о нарушении судном законодательства Украины по погра-
ничным и таможенным вопросам во время предыдущих заходов в порты Украины;
в случае прибытия судна с территории стран — поставщиков нелегальных мигрантов,  
стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых осуществля-
ется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков наркотиков и пре-
курсоров согласно спискам, которые предоставляются администрацией Государственной по-
граничной службы;
в случае наличия в составе экипажа судна граждан стран — поставщиков нелегальных  
мигрантов, стран, которые находятся в зоне боевых действий, стран, на территории которых  
осуществляется свободная продажа оружия и боеприпасов, регионов — поставщиков нарко-
тиков и прекурсоров согласно спискам, которые предоставляются администрацией Государ-
ственной пограничной службы;
в случае нарушения членами экипажа или судном установленных режимных правил во  
время пребывания в пункте пропуска.
4.15. Досмотр судов проводится совместно (одновременно) пограничными и таможенны-
ми нарядами в составе общих специальных досмотровых групп по объектам с недопущением  
дублирования функций, возложенных на Государственную пограничную службу и Таможен-
ную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условии обязательного  
присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения персонала контролирую-
щих служб.  
4.16. Пассажиры, которые выбывают на судне заграничного плавания, при необходимо-
сти заполняют таможенные декларации в соответствии с положениями статьи 81 Таможенного  
кодекса Украины и Постановления Кабинета Министров Украины от 15 июля 1997 г. № 748,  
проходят таможенный и пограничный контроль и поднимаются на борт судна.
4.17. ПН «Проверка документов», должностное лицо оперативной смены таможенного по-
ста прибывают на причал стоянки лоцманского катера, где осуществляется проверка докумен-
тов у членов экипажа и досмотр катера, который будет выходить для снятия лоцмана с борта  
судна заграничного следования.
5. Оформление судов заграничного следования на рейде порта
5.1. По информации администрации порта или морского агента начальник ОПС по согла-
сованию с начальником таможенного поста принимает решение о пограничном и таможенном  
контроле судна на рейде, снятии/посадке пассажиров, членов экипажа.
5.2. Плавсредство, которое доставляет комиссию на рейд, должно быть оборудовано спа-
сательными средствами на весь состав комиссии и членов экипажа и оформлено согласно уста-
новленному порядку.
5.3. Оформление судна на рейде может осуществляться в следующих случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозятся огне-, экологически, радиационно, химически опасные грузы;
форс-мажорные обстоятельства и т. п.
5.4. Администрация порта (морской агент) собирает членов комиссии в составе предста-
вителей пограничной и таможенной служб и представителей санитарного контроля, при не-
обходимости — других контрольных служб и обеспечивает ее доставку в порт и на судно, ко-
торое стоит на рейде. При прибытии катера к судну его оформление осуществляется согласно  
вышеуказанной технологии как на заход, так и на выход.191 № 8 Ст. 667
6. Пропуск через государственную границу  
высших должностных лиц и официальных делегаций
6.1. Пропуск через государственную границу высших должностных лиц, официальных  
делегаций осуществляется в соответствии с требованиями раздела 30 приказа администрации  
Государственной пограничной службы от 5 октября 2004 г. № 711 ДСП и приказа Государ-
ственного комитета по делам охраны государственной границы Украины и Министерства ино-
странных дел Украины от 22 февраля 2001 г. № 19/21/6-410-98 «Об утверждении Инструкции  
о порядке пропуска через государственную границу Украины высших должностных лиц, офи-
циальных делегаций».
7. Контроль дипломатических агентов,  
консульских должностных лиц и членов их семей
7.1. Пропуск через государственную границу дипломатических агентов, консульских  
должностных лиц и членов их семей осуществляется в соответствии с требованиями раз-
дела 31 приказа администрации Государственной пограничной службы от 5 октября 2004 г.  
№ 711 ДСП и приказа Государственного комитета по делам охраны государственной границы  
Украины и Министерства иностранных дел Украины от 22 февраля 2001 г. № 19/21/6-410-98  
«Об утверждении Инструкции о порядке пропуска через государственную границу Украины  
высших должностных лиц, официальных делегаций».
8. Пропуск через государственную границу яхт заграничного плавания
8.1. Контроль иностранных яхт заграничного плавания, членов их экипажей и пассажиров  
осуществляется в соответствии с положениями Постановления Кабинета Министров Украины  
от 29 августа 2002 г. № 1274 «Об утверждении Порядка пропуска яхт через государственную  
границу».
8.2. Администрация порта или морской агент обязаны предоставить подразделениям ор-
ганов пограничного и таможенного контроля информацию о времени захода в порт и выхода  
из него яхты заграничного плавания, ее названии, государстве и порте регистрации, из порта  
какого государства вышла (в порт какого государства направляется), количестве членов экипа-
жа и пассажиров не позднее чем за 2 часа до захода (выхода) яхты.
8.3. Администрация порта или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для  
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, администрации порта,  
агентской организации (морского агента), при необходимости — других контрольных органов,  
а также в случае необходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
8.4. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить вы-
ход яхты заграничного плавания в море.
9. Особенности пропуска через государственную границу  
иностранных круизных судов
9.1. Иностранные круизные суда в случае захода/выхода за границу оформляются в упро-
щенном порядке, документально. С прибытием из-за границы (убытием за границу) иностран-
ного судна или судна, которое ходит под флагом Украины, с круизными туристами должност-
ные лица подразделения ПК сверяют списки туристов со списками, которые поступили из  
туристических организаций. Списки подаются заранее в установленном порядке за 5 суток до  
захода судна и сверяются с перечнем лиц, которым в установленном порядке запрещен въезд  
в Украину.  
9.2. В установленном порядке за 5 суток до захода судна туристические организации, которые  
обслуживают круизных пассажиров, предоставляют санитарно-карантинному отделу и  ОПС про-
граммы круиза данных пассажиров на время стоянки в порту города Феодосии.
9.3. В случае, если круизное судно выполняет заход в несколько портов Украины, ПК суд-
на и пассажиров осуществляется в первом порту захода и в последнем порту выхода. В проме-
жуточных портах уточняется количество членов экипажа и пассажиров на судне, информация  
о чем после выхода судна передается по линии оперативно-очередной службы ОПС в порту, к  
которому направляется судно.
9.4. Контроль во время высадки и посадки пассажиров и членов экипажа осуществля-
ется ПН «Проверка документов» и таможенным постом в досмотровом зале пассажирского  
комплекса .192 № 8 Ст. 667
9.5. При условии выполнения всех режимных мероприятий и выполнения требований от-
носительно осуществления проверки списков по учету лиц, которым в установленном порядке  
запрещен въезд в Украину, такой контроль может проводиться непосредственно на борту или  
возле трапа судна по решению старшего комиссии по оформлению судна, ССПН. Во время  
схода туристов с круизных судов должностные лица ОПС осуществляют проверку паспортов  
согласно списку, при этом паспорта остаются у туристов, а во время возвращения на судно  
проводят идентификацию лиц и отмечают их возвращение в списке. При необходимости, в  
предусмотренных статьей 57 Таможенного кодекса Украины случаях, для проведения углу-
бленного контроля, в том числе с применением технических средств таможенного контроля,  
или личного досмотра пассажиры могут быть приглашены инспектором оперативной смены  
таможенного поста в досмотровый зал. Пропуск транспорта для посадки/высадки круизных  
туристов в режимную зону, их досмотр на предмет выявления взрывных устройств и посто-
ронних лиц проводится на въездных воротах порта ПН «Контроль режима» и представителем  
таможни по согласованию с представителями службы безопасности порта, при необходимо-
сти — с привлечением инструктора со служебной собакой и использованием специальных тех-
нических средств.
9.6. В состав комиссии по оформлению круизных судов при необходимости могут вхо-
дить представители контрольных служб (по одному представителю), 2—3 должностных лица  
из состава СПН и таможенного поста, агент. Проведение предусмотренных законодательством  
видов контроля не должно превышать установленное время, при возникновении вопросов у  
контрольных служб относительно оформления судна, требующих дополнительного времени,  
представитель контрольной службы информирует ССПН и агента. Члены комиссии исполня-
ют служебные обязанности по осуществлению необходимых видов контроля (пограничного,  
таможенного, санитарного, ветеринарного, фитосанитарного) по окончании которых и при на-
личии положительных результатов всех видов контроля старший ПН «Проверка документов»  
по согласованию с ССПН принимает решение о предоставлении разрешения на сход на берег  
пассажирам и членам экипажа. Совместно с пограничным и таможенным нарядами по реше-
нию начальника ОПС на борт судна может подниматься представитель туристической фирмы,  
который проводит обслуживание туристов на берегу.  
9.7. На период стоянки круизного судна в порту выставляются ПН «Проверка докумен-
тов» и «Контроль режима».
9.8. После поднятия членов комиссии на судно ССПН уточняет у администрации судна  
(морского агента) количество и категорию пассажиров и членов экипажа, наличие пассажиров  
или членов экипажа, которые не имеют действительных документов на право пересечения
ГГУ, и другие необходимые формальности. Администрация судна (агент) предоставляет сле-
дующие документы:
судовую роль (список пассажиров);
удостоверение личности или паспорт моряка для членов экипажа, паспортные документы  
для пассажиров;
судовой журнал (для украинских судов);
справку о наличии на судне наркотиков;
перечень портов захода;
судовой агент по требованию старшего ПН предоставляет отдельный экземпляр грузо-
вых документов (general declaration, cargo declaration, bill of lading, mates receipt, cargo manifes t) 
с отметками таможенных органов, который заверяется датоштампом Государственной погра-
ничной службы со свободным символом и учитывается в деле;  
другие документы, необходимые для ведения наблюдательного дела (выписки из судово-
го журнала, объяснительные должностных лиц, документы, содержащие сведения о судовых  
запасах (narcotic list, ship store declaration, crew effect declaration,  weapons and ammunition list).
9.9. Для осуществления таможенного контроля капитан либо уполномоченное им лицо  
через судового агента или лично подает старшему таможенного наряда все необходимые доку-
менты, заверенные судовой печатью и подписью капитана судна, в соответствии с Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 24 декабря 2003 г. № 1989 и приказом Государственной  
таможенной службы Украины от 17 сентября 2004 г. № 678.
9.10. Судовая роль и список пассажиров должны быть подписаны капитаном или другим  
лицом командного состава, им уполномоченным. Все изменения, которые произошли в составе  
экипажа или пассажиров, вносятся в судовую роль или список пассажиров и заверяются под-193 № 8 Ст. 667
писью капитана и судовой печатью. Пассажирам, членам экипажа, не внесенным в списки пас-
сажиров, судовую роль, сход на берег запрещен, о чем информируется администрация судна.  
По результатам работы комиссии ССПН принимает решение о праве схода туристов и членов  
экипажа с круизного судна.
9.11. Во время схода туристов и членов экипажа с круизного судна ПН «Проверка доку-
ментов» в зале паспортного контроля или возле трапа судна осуществляет проверку паспортов  
согласно списку, ставит соответствующий отпечаток датоштампа в документ. Паспорта оста-
ются у туристов и членов экипажа. Круизные пассажиры освобождаются от регистрации.
9.12. Администрация судна и круиза информирует старшего пограничного и таможенного  
нарядов через морского агента о том, что все пассажиры и члены экипажа находятся на борту  
судна. При выявлении неприбытия на судно пассажиров или членов экипажа на момент его  
отхода старший ПН совместно с капитаном (лицом, им уполномоченным) составляет об этом  
соответствующий акт. Личные вещи лиц, которые не прибыли на судно, могут быть переданы  
морскому агенту, который организует их отправку с прохождением таможенного контроля.
10. Оформление судов каботажного плавания в территориальном море  
и внутренних водах Украины
10.1. Украинское или иностранное невоенное судно, относительно которого был осущест-
влен пограничный и таможенный контроль в случае его прибытия из-за границы в ППр, при  
убытии каботажем в другой украинский порт подвергается пограничному и таможенному конт-
ролю, который осуществляется документально. В этом случае ПН «Проверка документов» по  
информации диспетчера порта в определенное время прибывает на судно, уточняет у капитана  
наличие членов экипажа и пассажиров на судне, проверяет документы в установленном поряд-
ке, проставляет в судовой роли штамп «Каботаж» и заверяет его датоштампом.
10.2. ПН «Оперативный дежурный ОПС» по линии оперативно-дежурной службы по-
граничного отряда информирует о таких судах ОПС, на участке которого расположен порт, в  
который судно вышло каботажем, подавая при этом сведения о количестве членов экипажа и  
пассажиров, в том числе о членах экипажа, лишенных права схода на берег, и о тех, кто отстал  
от судна.
10.3. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда ка-
ботажного плавания, которые ходят под иностранным флагом, при условии получения на это  
разрешения центрального органа исполнительной власти в сфере транспорта находятся под  
таможенным контролем в течение всего времени каботажа.
10.4. Таможенное оформление таких судов осуществляется документально по возвраще-
нии из рейса на основании письменного сообщения капитана судна о том, что судно во время  
рейса не заходило в порты других государств и не причаливало к судам заграничного плава-
ния, а при выходе в рейс — что этим рейсом не предусмотрены заходы в порты других госу-
дарств и причаливание к судам заграничного плавания.
10.5. Суда каботажного плавания, которые ходят под флагом Украины, а также суда  
каботажного плавания, которые ходят под иностранными флагами, подлежат санитарно-
карантинному контролю.
11. Оформление судов каботажного плавания, которые выходят  
на промысел за границы территориального моря
11.1. Все украинские суда, которые осуществляют промысел, плавание за пределами тер-
риториального моря Украины без захода в иностранные порты, подлежат пограничному и та-
моженному контролю на причалах ППр.
11.2. Подход судов к причалам (пристаням, пунктам базирования) вне ППр для разгрузки  
продукции и высадки людей без разрешения должностных лиц ОПС и таможенного поста за-
прещается.
11.3. Судовладельцы, капитаны флота, диспетчерская служба дают информацию о выхо-
де/заходе судна ПН «Оперативный дежурный ОПС» и таможенному посту не позднее чем за 4  
часа, при этом сообщают название и тип судна, район плавания (промысла), количественный  
состав судовой команды, расчетное время выхода/захода.
11.4. Оформление таких судов на выход/заход осуществляется СПН при наличии судовой  
роли (списка членов экипажа), подписанной капитаном судна, судовладельцем или начальни-
ком отдела кадров предприятия, удостоверений личности моряка у командного состава и па-
спортных документов у других членов команды судна.194 № 8 Ст. 667
11.5. СПН совместно с сотрудниками таможенного поста (при необходимости — других  
контрольных служб) осуществляет оформление судна как транспортного средства загранич-
ного плавания.
11.6. Оформление выхода/захода судов заключается в проверке судна, судовых докумен-
тов и паспортных документов членов экипажа и пассажиров, в проставлении в списке экипа-
жа судна (судовой роли) штампа «Каботаж», который заверяется датоштампом «Убытие» или  
«Прибытие».
11.7. Оформление судов, которые выбывают на промысел за границы территориального
моря Украины без захода в иностранные порты, может быть осуществлено на срок до 30 суток.
11.8. В течение указанного периода судно может многократно выходить в район промыс-
ла и возвращаться к определенным причалам (пристаням), пунктам базирования непосред-
ственно в местоположении рыболовецкого предприятия для разгрузки улова, получения снаб-
жения и осуществления внеплановых ремонтных работ при условии обязательного прохожде-
ния пограничного и таможенного контроля во время каждого захода и выхода судна.
12. Порядок оформления портового флота порта и другого флота,  
который обслуживает судна заграничного плавания
12.1. Оформление отделом пограничной службы месячного отхода портового флота (лоц-
манских катеров, морских буксиров, плавкранов и других) осуществляется на срок до 30 суток  
при наличии соответствующих документов (судовой роли, заверенной подписью капитана и  
печатью отдела кадров, с отметками портнадзора и санитарно-карантинной службы, общеграж-
данских паспортов — для 100% членов суднокоманды). Отход оформляется с перешвартовкой  
плавсредств к причалу пункта пропуска. Документы для оформления судна представляет ка-
питан судна или лицо, которое его замещает. Оформление осуществляется на борту судна по  
фактическому наличию членов судокоманды согласно действующей Технологической схеме.
12.2. Оформление лоцманских катеров осуществляется сроком до 30 суток согласно  
штампу портнадзора с обязательным проведением инструктажа в пределах пункта пропуска.  
При этом на обратной стороне судовой роли делается запись: «С правом подхода к борту ино-
странных и украинских судов с закрытой границей для посадки-высадки лоцманов и без пра-
ва посадки-высадки каких-либо других лиц, приема-передачи предметов и материалов». За-
пись заверяется датоштампом должностного лица отдела пограничной службы и доводится до  
должностного лица судна под подпись.
12.3.  Суда лоцманской службы порта, которые обеспечивают проведение судов к месту  
осуществления таможенного контроля и таможенного оформления, подлежат таможенному  
контролю по требованию таможенного органа. Места швартовки судов лоцманской службы  
порта согласовываются с таможенным органом. После проведения судна к причалу порта или  
другого места стоянки  лоцман имеет право покинуть судно заграничного плавания только по-
сле прохождения таможенного контроля.  
12.4. Лоцманская служба, агентская организация (морской агент) или администрация  
порта обязаны организовать заблаговременное (не меньше чем за один час) информирование  
таможенного органа о запланированных перемещениях таких судов и по требованию таможен-
ного органа обеспечить прохождение ими таможенного контроля.
12.5. Лица, которые находятся на борту таких судов, не должны иметь при себе предме-
тов, вывоз или ввоз которых на таможенную территорию Украины запрещен или ограничен  
законодательством. Предметы этих лиц декларируются ими устно или письменно по требова-
нию должностного лица таможенного органа. По решению должностного лица таможенного  
органа может осуществляться выборочный таможенный контроль перемещаемых предметов с  
применением технических средств таможенного контроля.
12.6. В случае выхода из строя одного из лоцманских катеров использование морских  
буксиров для доставки лоцманов на суда заграничного плавания осуществляется после согла-
сования с отделом пограничной службы и таможенным постом в каждом  конкретном случае.  
При этом по решению помощника ССПН проводится его оформление и на обратной стороне  
судовой роли делается запись: «С правом подхода к борту иностранных и украинских судов с  
закрытой границей для посадки-высадки лоцманов и без права посадки-высадки каких-либо  
других лиц, приема-передачи предметов и материалов». Запись заверяется датоштампом долж-
ностного лица отдела пограничной службы и доводится до должностного лица судна под под-
пись. По завершении лоцманской проводки лоцманская служба, агентская организация (мор-195 № 8 Ст. 667
ской агент) или администрация порта обязаны по требованию таможенного органа обеспечить  
прохождение такими судами таможенного контроля.  
12.7. Суда других служб порта и транспортных организаций, которые обеспечивают бун-
керовку судов, снабжение судовых припасов, перевозку членов экипажа и т. п., осуществляют  
эти операции с соблюдением таможенного законодательства в части недопущения причалива-
ния к судам, которые находятся под таможенным контролем, другим судам и плавучим сред-
ствам без разрешения таможенного органа.
12.8. Оформление морских буксиров осуществляется в пределах пункта пропуска на срок  
до 30 суток согласно штампу портнадзора с обязательным проведением инструктажа. При этом  
на обратной стороне судовой роли делается запись: «С правом подхода к борту иностранных  
и украинских судов с закрытой границей для проведения буксировально-швартовых опера-
ций и без права посадки-высадки лиц, приема-передачи товаров, предметов и материалов».  
Запись заверяется датоштампом должностного лица отдела пограничной службы и доводится  
до должностного лица судна под подпись.
12.9. Агентская организация (морской агент),  администрация порта или транспортные  
предприятия судовладельца обязаны организовать заблаговременное (не меньше чем за один  
час) информирование дежурной службы отдела пограничной службы и подразделения тамо-
женного оформления о запланированных перемещениях таких судов и по требованию тамо-
женного органа обеспечить прохождение ими таможенного контроля.
12.10. Оформление судов, которые направляются к судам с закрытой границей с целью  
доставки товаров, осуществляется в пункте пропуска комиссионно согласно действующей Тех-
нологической схеме как судов заграничного плавания.  
13. Пропуск через государственную границу спасательных и аварийных команд
13.1. Пересечение государственной границы Украины аварийно-спасательными и ава-
рийно-восстановительными формированиями (далее — формированиями) для локализации и  
ликвидации чрезвычайных ситуаций, обусловленных стихийным бедствием, авариями и ката-
строфами, осуществляется в пункте пропуска. В исключительных случаях по согласованию с  
компетентными органами пересечение государственной границы может быть осуществлено  
вне пунктов пропуска.
13.2. Пропуск через государственную границу лиц, которые входят в состав формирова-
ний, осуществляется вне очереди по паспортным документам на основании списков, утверж-
денных министром чрезвычайных ситуаций или лицом, которое его замещает.
13.3. Пропуск через государственную границу военнослужащих срочной службы осу-
ществляется с предъявлением документов, которые удостоверяют их личность, по спискам,  
которые прилагаются к паспортным документам руководителей формирований, подписывают-
ся командирами воинских частей и скрепляются гербовыми печатями.
14. Время на выполнение контрольных операций
14.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров  
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в пункте пропуска, предусмот-
ренного расписанием или графиком движения.
14.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия ре-
шения о пропуске граждан, со стороны которых содеяно нарушение законодательства Украи-
ны или правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они следовали.  
14.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затра-
ченного на контроль каждой контрольной службой.
14.4. Продолжительность видов контроля должна отвечать технологическому процессу  
работы пункта пропуска.
14.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих  
функций с соблюдением временных нормативов выполнения контрольных операций долж-
ностными лицами, которые осуществляют контроль лиц, товаров и транспортных средств в  
ППр, утвержденных приказом Государственной таможенной службы Украины, администра-
ции Государственной пограничной службы, Министерства транспорта и связи, Министерства  
здравоохранения, Министерства аграрной политики, Министерства охраны окружающей при-
родной среды, Министерства культуры, Государственной службы по надзору за обеспечением  
безопасности авиации.196 № 8 Ст. 667
14.6. Временные нормативы любого вида контроля лиц, товаров и транспортных средств  
могут не соблюдаться и быть изменены в случае нарушения законодательства Украины во вре-
мя осуществления контрольных операций должностными лицами контролирующих органов.
14.7. При возникновении обстоятельств, для которых необходимо дополнительное время  
на осуществление установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба офи-
циально информирует об этом ССПН и старшего смены таможни.
15. Режим в пункте пропуска через государственную границу Украины
15.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС (штабом Симферо-
польского пограничного отряда) путем его периодической проверки специальными ПН.
15.2. ОПС осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в пределах  
ППр.
15.3. Таможенный пост осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в  
пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможня может принять соот-
ветствующие меры относительно усиления режима зон таможенного контроля.
15.4. С этой целью ОПС вместе с другими контрольными органами, которые осуществля-
ют государственные виды контроля, и администрацией порта организовывает периодические  
проверки состояния режима в ППр или по решению начальника ОПС могут выставляться ПН  
«Контроль режима» на входах и выходах из ППр.
15.5. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом СПН, при не-
обходимости — во взаимодействии с линейными отделами внутренних дел.  
15.6. Должностные лица контрольных органов во время выполнения своих служебных  
обязанностей в ППр должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок вы-
дачи и использование которых установлены Порядком изготовления представительских кар-
точек и обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), которые функциониру-
ют в ППр (внутренних таможнях, других определенных законодательством Украины местах  
для осуществления государственных видов контроля во время пересечения государственной  
границы лицами, транспортными средствами, грузами (товарами) и другим имуществом),  
утвержденным приказом администрации Государственной пограничной службы Украины,  
Государственной таможенной службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины,  
Министерства охраны окружающей природной среды Украины, Министерства здравоохране-
ния Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Министерства аграрной политики  
Украины от 16 мая 2005 г. № 370/396/208/173/219/294/205, зарегистрированным в Министерстве  
юстиции Украины 24 мая 2005 года за № 567/10847.  
15.7. С целью противодействия коррупционным проявлениям в ППр, недопущения на-
хождения в ППр представителей контрольных служб в нерабочее для них время руководители  
контрольных служб обеспечивают предоставление в подразделение пограничного контроля до  
25 числа каждого месяца графиков работы или списков сотрудников.
15.8. Другие лица, прибывающие в пункт пропуска со служебной целью, должны полу-
чить в ОПС специальную представительскую карточку для временного пребывания в ППр  
(далее — специальная временная карточка для временного пребывания).  
15.9. После окончания временного пребывания в ППр специальная временная карточка  
для временного пребывания возвращается в ОПС лицом, которое ее получало.  
15.10. Руководители контрольных органов, которые функционируют в ППр, обеспечи-
вают обязательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней  
одежде во время выполнения ими служебных обязанностей.  
15.11. Доступ в режимные зоны, расположенные в ППр, и пребывание в них должностных  
лиц правоохранительных органов и органов прокуратуры разрешается в случаях и в порядке,  
предусмотренных законом.  
15.12. Доступ юридических и физических лиц на территорию ППр и размещенных в нем  
режимных зон осуществляется на основании обращений, адресованных руководству Крымской  
таможни и начальнику Симферопольского пограничного отряда, при наличии документов,  
подтверждающих основания для пребывания в ППр. ОПС осуществляет выдачу временных и  
постоянных пропусков на право пребывания в ППр при наличии письменного согласования с  
таможенным постом «Феодосия» на указанных обращениях.
15.13. В соответствии с действующим законодательством Украины в ППр могут быть  
установлены дополнительные режимные правила.197 № 8 Ст. 667
16. Взаимодействие между контрольными органами и службами,  
транспортными и другими организациями и учреждениями
ССПН является координатором действий всех сопредельных служб в ППр и перед нача-
лом службы организует взаимодействие по вопросам:
с таможенными органами:
организация пограничного и таможенного контроля, места его проведения;
места стоянок и порядок пропуска транспортных средств;
дополнительные режимные мероприятия в ППр;
порядок действий при возникновении в ППр конфликтных и других нестандартных си-
туаций;
порядок действий при задержании транспортных средств, лиц при нарушении действую-
щего законодательства;
порядок действий при возникновении нарушений правил пересечения государственной  
границы или таможенных правил;
с органом санитарно-карантинного контроля:
порядок действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядок осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных  
заболеваний;
с органом ветеринарного контроля:
порядок действий при выявлении инфекционных заболеваний животных;
порядок осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион-
ных заболеваний животных;
порядок проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в пункте про-
пуска;
с органом фитосанитарного контроля:
порядок действий при выявлении регулируемых вредных организмов растений, которые  
перевозятся через государственную границу;
порядок осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе-
мых вредных организмов растений;
с органом экологического контроля:
порядок действий при выявлении радиоактивных и опасных грузов;
порядок осуществления профилактических мероприятий при угрозе радиоактивного  
загрязнения  местности;
с линейным отделом внутренних дел:
порядок поддержания правопорядка в общественных местах нахождения пассажиров;
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных действий со стороны пассажиров или посторонних лиц при осуществлении  
погранично-таможенного контроля;
со службой морской безопасности ФМТП:
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения  
противоправных действий со стороны пассажиров или посторонних лиц при осуществлении  
погранично-таможенного оформления;
порядок действий в случае нарушений требований Международного кодекса по охране  
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране  
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
17. Заключительные положения
Деятельность контрольных органов и служб, транспортных и других организаций и  
учреждений при осуществлении пропуска через государственную границу координируют  
органы охраны государственной границы. Требования относительно порядка деятельности в  
ППр обязательны для выполнения всеми должностными лицами органов и служб, которые в  
нем расположены.
Технологическая схема пропуска через государственную границу Украины и ее соот-
ветствие нормам законодательных, нормативно-правовых актов и международных договоров  198 № 8 Ст. 667
Украины не менее чем 1 раз в год проверяется руководителями контрольных органов и служб  
и транспортных организаций. Соответствующие отметки о результатах проверок делаются на  
последней странице Технологической схемы и заверяются подписями указанных должностных  
лиц. В случае изменений порядка осуществления контроля лиц, транспортных средств, гру-
зов и товаров руководители соответствующих структурных подразделений заблаговременно  
предоставляют начальнику ОПС информацию. Дополнения и изменения вносятся после согла-
сования. Копии экземпляров согласованной и утвержденной данной Технологической схемы  
предоставляются в распоряжение местных руководителей контрольных служб.
Контроль за выполнением положений схемы пропуска возлагается на начальников Сим-
феропольского пограничного отряда, Крымской таможни и Феодосийского морского торгового  
порта.
Начальник отдела пограничной службы  
«Феодосия» подполковник О. ЛЕВЧУКНачальник таможенного поста  
«Феодосия» Г. БОРОВИКОВ
__________________199 № 8200 № 8