СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 5
2010 г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 5
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместители главного редактора Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе ,  П. З апорожец,
Е. Н етецкая , А. П ашкунова , Е. С отникова .
Официальное издание
Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 5
2010 г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский — З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 07.07.10 г. Тираж 260 экз.3 № 5
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 г. № 1726-5/10 «О Програм- 372. 
ме экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2010 год».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 г. № 1727-5/10 «О бюджете 373. 
Автономной Республики Крым на 2010 год».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 г. № 1728-5/10 «Об осущест- 374. 
влении заимствования в форме выпуска облигаций внутреннего займа Автономной Республики Крым 2010 год а».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1740-5/10 «О мерах по подго- 375. 
товке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2010/2011  годов».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1741-5/10 «Об утверж- 376. 
дении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1742-5/10 «О порядке 377. 
применения статей 10, 11, 12, 13, 14 Конституции Автономной Республики Крым (в части, касающейся при менения 
русского языка в Автономной Республике Крым)».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1743-5/10 «О внесении 378. 
изменений в Конституцию Автономной Республики Крым, принятую на второй сессии Верховной Рады Автоном ной 
Республики Крым 21 октября 1998 года, и мерах по их реализации».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1744-5/10 «О проекте 379. 
закона Украины «О гарантировании свободного развития, использования и защиты русского языка и других  языков 
национальных меньшинств Украины».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1745-5/10 «О проекте 380. 
закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины (относительно соблюден ия 
статьи 10 Конституции Украины)».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1746-5/10 «О проекте 381. 
закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1747-5/10 «О реали- 382. 
зации конституционных гарантий на свободное использование русского языка в Автономной Республике Кры м и 
содействии выполнению обязательств Украины по реализации норм Европейской хартии региональных языков  или 
языков меньшинств».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1748-5/10 «О проекте 383. 
закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О кинематографии».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1749-5/10 «О проекте 384. 
закона Украины «О внесении изменений в некоторые законы Украины».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1750-5/10 «О принятии в 385. 
первом чтении проекта постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О проекте постановлен ия «Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из 
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются постановления и распоряжения Президиума Верховной 
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов 
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном 
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и 
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и 
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во 
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым. 4 № 5
Верховной Рады Украины «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Украины от 4 декабря 200 7 года 
№ 4-VI «О перечне, количественном составе и предмете ведения комитетов Верховной Рады Украины шестог о со-
зыва».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1751-5/10 «Об утверж- 386. 
дении Положения о Центре законодательных инициатив при Верховной Раде Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1752-5/10 «Об утверж- 387. 
дении Соглашения об экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между Автономной Р ес-
публикой Крым и Киевской областью».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1753-5/10 «О внесении из- 388. 
менений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регулят орных 
актов на 2010 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 ноября 2009  года 
№ 1457-5/09».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1754-5/10 «Об осво- 389. 
бождении от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов, нахо-
дящихся на балансах республиканских учреждений, входящих в сферу управления Министерства здравоохран ения 
Автономной Республики Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1755-5/10 «О неотложных 390. 
мерах по комплексному устойчивому развитию сельских территорий Автономной Республики Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1756-5/10 «О принятии в 391. 
первом чтении проекта решения Верховной Рады Автономной Республики Крым «О некоторых мерах по против о-
действию коррупции».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1757-5/10 «О согласо- 392. 
вании списания запасов полезных ископаемых с учета горнодобывающего предприятия».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1758-5/10 «О согласо- 393. 
вании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользование недрами».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1759-5/10 «Об изменении 394. 
границ пгт Почтовое, сел Новопавловка, Приятное Свидание, Севастьяновка Почтовского поселкового сове та (Бах-
чисарайский район) Автономной Республики Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1760-5/10 «Об изменении 395. 
границ села Снежное Межводненского сельского совета (Черноморский район) Автономной Республики Крым» .
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1761-5/10 «О переименовании 396. 
населенного пункта села Кизиловка Перовского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Рес публики 
Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1762-5/10 «О Порядке 397. 
регистрации и использования бланков отстрелочных карточек на территории Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1763-5/10 «О внесении 398. 
изменений в Положение о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств б юджета 
Автономной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам х озяй-
ствования, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года 
№ 1087-4/04».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1764-5/10 «О внесении из- 399. 
менений в Порядок организации деятельности Комиссии по экономическому стимулированию предприятий — п ро-
изводителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, утвержденный Решением Верховной Рады А вто-
номной Республики Крым от 21 октября 2009 года № 1411-5/09».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1765-5/10 «О внесе- 400. 
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года № 912-5 /08 
«О предоставлении предприятиям финансовой поддержки на реализацию инновационных (инвестиционных) про ек-
тов через механизм удешевления кредитов и экономическом стимулировании предприятий — производителей под-
акцизных товаров за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1766-5/10 «О внесении 401. 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1767-5/10 «О внесении из- 402. 
менений в некоторые решения Верховной Рады Автономной Республики Крым».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1768-5/10 «О внесении 403. 
изменений в Положение о Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановлени я 
прав реабилитированных, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноя-
бря 2008 года № 1055-5/08».
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1769-5/10 «О внесении 404. 
изменений в структуру и численность Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержде нную 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 140-3/02».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1770-5/10 «О Баженове В. В.». 405. 5 № 5
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1771-5/10 «О Русецком О. Л.». 406. 
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1772-5/10 «О Чабанове А. И.». 407. 
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1773-5/10 «О согласовании 408. 
освобождения Федосенко Е. С. от должности начальника Главного управления юстиции Министерства юстици и 
Украины в Автономной Республике Крым».
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 1774-5/10 «О согласовании  409. 
назначения Сотниковой Е. О. на должность начальника Главного управления юстиции Министерства юстиции  Укра-
ины в Автономной Республике Крым».
************
Обращение Верховной Рады Автономной Республики Крым о недопущении принятия проектов законов 410. 
Украины, нарушающих право граждан Украины на использование русского и других языков национальных мен ь-
шинств Украины, от 26 мая 2010 г. № 26-5/10-ВР.
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 мая 2010 г. № 1725-5/10 «О на- 411. 
граждении ветеранов Великой Отечественной войны 1941—1945 гг.».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 мая 2010 г. № 1729-5/10 «О вне- 412. 
сении изменений в повестку дня девятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыв а».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 мая 2010 г. № 1730-5/10 413. 
«О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 
26—28 мая 2010 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 мая 2010 г. № 1731-5/10 414. 
«О проведении  Дня здоровья под патронатом Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Ко н-
стантинова В. А.».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 мая 2010 г. № 1732-5/10 415. 
«О награждении  работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 мая 2010 г. № 1733-5/10 «О вы- 416. 
даче  удостоверения к медали «За доблестный труд в Великой Отечественной войне 1941—1945 гг.» Климов у Г. М.».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 мая 2010 г. № 1734-5/10 417. 
«О снятии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики Крым и ре ше-
ния ее Президиума».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 мая 2010 г. № 1735-5/10 «О вне- 418. 
сении изменения в проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарн ую не-
делю 26—28 мая 2010 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 мая 2010 г. № 1736-5/10 «О на- 419. 
граждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым Литвиненко А. Г.».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая 2010 г. № 1737-5/10 «О хо- 420. 
датайстве о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины Гошовского Р. М.».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 1738-5/10 421. 
«О внесении  изменений в повестку дня девятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятог о со-
зыва и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 
26—28 мая 2010 года».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 1739-5/10 422. 
«О награждении  работников различных отраслей».
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 мая 2010 г. № 1775-5/10 423. 
«О назначении  Иванченко И. И. на должность главного редактора газеты Верховной Рады Автономной Респ ублики 
Крым «Крымские известия».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 мая 2010 г. № 183 «О награждении 424. 
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 мая 2010 г. № 185 «О внесении из- 425. 
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2006 года № 299».6 № 5
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 мая 2010 г. № 189 «О внесении 426. 
изменений  в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июня 2006 года № 289».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 190 «О неотложных 427. 
мерах по обеспечению реализации государственной политики в сфере земельных отношений».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 191 «О создании 428. 
Комитета по обеспечению поступлений налогов, сборов и повышению эффективности работы предприятий».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 192 «Об исполнении 429. 
сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 квартал 2010 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 193 «Об утвержде- 430. 
нии Положения о Комиссии по вопросам готовности пляжных территорий общего пользования к курортному с езону 
2010 года».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 194 «О некоторых 431. 
вопросах деятельности торговых объектов в Автономной Республике Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 196 «О подготовке 432. 
учебных заведений Автономной Республики Крым к новому 2010/2011 учебному году».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 198 «О внесении 433. 
изменений  в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 ноября 2007 года № 776» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 199 «О внесении из- 434. 
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2006 года № 370».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 200 «Об утвержде- 435. 
нии Положения о Республиканском комитете по земельным ресурсам Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 201 «Об отмене рас- 436. 
поряжений Сакской районной государственной администрации».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 202 «О признании 437. 
утратившим силу Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 3 июля 2007 года № 418» .
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 203 «О регулирова- 438. 
нии цен на дрова, реализуемые населению для бытовых нужд».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 204 «О внесении из- 439. 
менения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 октября 2004 года № 519».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 205 «О внесении 440. 
изменений в некоторые Постановления Совета министров Автономной Республики Крым».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 207 «О внесении из- 441. 
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 1998 года № 295».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 г. № 209 «О выдаче ли- 442. 
цензий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведени ю».
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 мая 2010 г. № 210 «О награждении 443. 
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
********
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 г. № 365-р «О мерах по 444. 
обеспечению эффективного использования бюджетных средств при осуществлении закупок товаров, работ и услуг 
в Автономной Республике Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 мая 2010 г. № 368-р «О внесении 445. 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 2009 года № 156-р».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 мая 2010 г. № 370-р «О создании 446. 
Комиссии по вопросам награждения государственными наградами, почетными грамотами Кабинета Министров 
Украины, наградами Автономной Республики Крым, знаками отличия Совета министров Автономной Республик и 
Крым при Совете министров Автономной Республики Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 мая 2010 г. № 380-р «Об организа- 447. 
ции личного приема граждан руководством Совета министров Автономной Республики Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 мая 2010 г. № 381-р «О проведении 448. 
четвертой государственной инвентаризации радиоактивных отходов в Автономной Республике Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 мая 2010 г. № 388-р «О внесении 449. 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2004 года № 388-р ».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 мая 2010 г. № 390-р «О порядке 450. 
рассмотрения проектов нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, по сту-
пивших в Совет министров Автономной Республики Крым».7 № 5
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 мая 2010 г. № 395-р «О внесении 451. 
изменений в некоторые распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 г. № 407-р «О создании 452. 
рабочей группы».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 мая 2010 г. № 410-р «О внесении 453. 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 мая 2007 года № 212-р».
Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 мая 2010 г. № 421-р «О внесении 454. 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 апреля 2010 года № 235-р».8 № 5 Ст. 372—373
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ ЕКОНОМІЧНОГО ТА СОЦІАЛЬНОГО РОЗВИТКУ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2010 РІК
Відповідно до пункту 5 частини першої статті 138 Конституції України, пункту 11 части-
ни другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 12 частини другої статті 
9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», статті 11 Закону України 
«Про державне прогнозування та розроблення програм економічного і соціального розвитку 
України», а також з метою забезпечення стійкого зростання, стабілізації роботи економіки та 
підвищення рівня життя населення Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму економічного та соціального розвитку Автономної Республіки 
Крим на 2010 рік (додається).
2. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
вжити заходів щодо виконання зазначеної вище Програми;
здійснювати фінансування заходів зазначеної вище Програми, виконання яких передбачає 
використання коштів бюджетів усіх рівнів, з урахуванням фінансових можливостей.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на постійні комісії Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань, що входять до їхньої компетенції.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 травня 2010 року
№ 1726-5/10
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2010 РІК
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити обсяг доходів бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік у сумі 
3141024,3 тис. грн., у тому числі відповідно до Закону України «Про Державний бюджет України 
на 2010 рік» обсяг трансфертів з Державного бюджету України — у сумі 1553953,3 тис. грн.
Обсяг доходів загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік уста-
новити в сумі 2750604,9 тис. грн., спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 
2010 рік — 390419,4 тис. грн., у тому числі бюджету розвитку — 72000,0 тис. грн. (Додаток 1).
2. Затвердити обсяг витрат бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік у сумі 
3616421,0 тис. грн., у тому числі витрат загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим на 2010 рік — 2826032,6 тис. грн. і витрат спеціального фонду бюджету Автономної 372
3739 № 5 Ст. 373
Республіки Крим на 2010 рік — 790388,4 тис. грн. за функціональною (Додаток 2) і відомчою 
(Додаток 3) структурами бюджету Автономної Республіки Крим.
3. Установити розмір оборотної касової готівки бюджету Автономної Республіки Крим на 
2010 рік у сумі 442,6 тис. грн.
4. Затвердити обсяг міжбюджетних трансфертів за дотаціями та субвенціями з Державно-
го бюджету України на 2010 рік у сумі 1553953,3 тис. грн., із них за дотаціями та субвенціями 
загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік — 1449341,1 тис. грн., 
за субвенціями спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік — 
104612,2 тис. грн. (Додаток 4), у тому числі:
за дотацією вирівнювання — у сумі 138201,9 тис. грн.;
за додатковою дотацією на вирівнювання фінансової забезпеченості місцевих бюджетів — 
у сумі 31410,0 тис. грн.;
за додатковою дотацією на здійснення повноважень, установлених Законом України «Про 
затвердження Конституції Автономної Республіки Крим», — у сумі 34100,0 тис. грн.;
за субвенцією на виплату допомоги сім’ям із дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з 
дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової державної допомоги дітям — у сумі 1075238,8 тис. грн., 
із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 1075238,8 тис. грн.;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії, 
природного газу, послуг тепло-, водопостачання та водовідведення, квартирної плати (утри-
мання будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких 
нечистот надаються житлові субсидії населенню й пільги ветеранам війни; особам, на яких 
поширюється дія Закону України «Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту»; 
особам, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною; удовам (удівцям) і батькам померлих 
(загиблих) осіб, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною; особам, які мають особливі 
трудові заслуги перед Батьківщиною; удовам (удівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які 
мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною; жертвам нацистських переслідувань; ве-
теранам військової служби; ветеранам органів внутрішніх справ; ветеранам податкової міліції; 
ветеранам державної пожежної охорони; ветеранам Державної кримінально-виконавчої служ-
би; ветеранам служби цивільного захисту; ветеранам Державної служби спеціального зв’язку 
та захисту інформації України; удовам (удівцям) померлих (загиблих) ветеранів військової 
служби, ветеранів органів внутрішніх справ, ветеранів податкової міліції, ветеранів державної 
пожежної охорони, ветеранів Державної кримінально-виконавчої служби, ветеранів служби 
цивільного захисту й ветеранів Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації 
України; звільненим зі служби за віком, хворобою або вислугою років військовослужбовцям 
Служби безпеки України, працівникам міліції, особам начальницького складу податкової 
міліції, рядового та начальницького складу кримінально-виконавчої системи, державної 
пожежної охорони; пенсіонерам із числа слідчих прокуратури; дітям (до досягнення повноліття) 
працівників міліції, осіб начальницького складу податкової міліції, рядового та начальниць-
кого складу кримінально-виконавчої системи, державної пожежної охорони, які загинули або 
померли у зв’язку з виконанням службових обов’язків, непрацездатним членам сімей, які пере-
бували на їхньому утриманні; звільненим з військової служби особам, які стали інвалідами 
під час проходження військової служби; батькам і членам сімей військовослужбовців, які за-
гинули (померли) або пропали безвісти під час проходження військової служби; батькам і чле-
нам сімей осіб рядового та начальницького складу органів і підрозділів цивільного захисту, 
Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України, які загинули (померли), 
пропали безвісти або стали інвалідами при проходженні служби; реабілітованим громадянам, 
які стали інвалідами внаслідок репресій або є пенсіонерами; громадянам, які постраждали 
внаслідок Чорнобильської катастрофи; дружинам (чоловікам) і опікунам (на час опікунства) 
дітей померлих громадян, смерть яких пов’язана із Чорнобильською катастрофою; суддям у 
відставці; пенсіонерам із числа фахівців із захисту рослин відповідно до частини четвертої 
статті 20 Закону України «Про захист рослин»; громадянам відповідно до пункту «ї» частини 
першої статті 77 Основ законодавства України про охорону здоров’я, частини четвертої статті 
29 Основ законодавства України про культуру, частини другої статті 30 Закону України «Про 
бібліотеки та бібліотечну справу», абзацу першого частини четвертої статті 57 Закону України 
«Про освіту»; дітям війни; багатодітним сім’ям — у сумі 168063,6 тис. грн., із них за загальним 
фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 66046,1 тис. грн., за спеціальним фондом 
бюджету Автономної Республіки Крим — 102017,5 тис. грн.;10 № 5 Ст. 373
за субвенцією на надання пільг з послуг зв’язку та інших передбачених законодавством 
пільг (окрім пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, природно-
го та скрапленого газу на побутові потреби, твердого та рідкого пічного побутового палива, 
послуг тепло-, водопостачання та водовідведення, квартирної плати, вивезення побутового 
сміття та рідких нечистот) і компенсацію за пільговий проїзд окремих категорій громадян на-
даються пільги ветеранам війни; особам, на яких поширюється дія Закону України «Про статус 
ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту»; особам, які мають особливі заслуги перед 
Батьківщиною; удовам (удівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі за-
слуги перед Батьківщиною; особам, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною; 
удовам (удівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед 
Батьківщиною; ветеранам праці; жертвам нацистських переслідувань; ветеранам військової 
служби; ветеранам органів внутрішніх справ; ветеранам податкової міліції; ветеранам 
державної пожежної охорони; ветеранам Державної кримінально-виконавчої служби; ветера-
нам служби цивільного захисту; ветеранам Державної служби спеціального зв’язку та захи-
сту інформації України; удовам (удівцям) померлих (загиблих) ветеранів військової служби, 
ветеранів органів внутрішніх справ, ветеранів податкової міліції, ветеранів державної пожежної 
охорони, ветеранів Державної кримінально-виконавчої служби, ветеранів служби цивільного 
захисту та ветеранів Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України; 
особам, звільненим з військової служби, які стали інвалідами під час проходження військової 
служби; інвалідам, дітям інвалідів і особам, які супроводжують інвалідів першої групи або 
дітей-інвалідів (не більше одного супровідника); пенсіонерам із числа слідчих прокуратури; 
реабілітованим громадянам, які стали інвалідами внаслідок репресій або є пенсіонерами; 
громадянам, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи; дружинам (чоловікам) і 
опікунам (на час опікунства) дітей померлих громадян, смерть яких пов’язана із Чорнобильсь-
кою катастрофою; суддям у відставці, багатодітним сім’ям, а також здійснюються компенсаційні 
виплати за пільговий проїзд окремих категорій громадян — у сумі 77309,1 тис. грн., із них за 
загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 77309,1 тис. грн.;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого 
та рідкого пічного побутового палива і скрапленого газу надаються житлові субсидії населен-
ню й пільги ветеранам війни; особам, на яких поширюється дія Закону України «Про статус 
ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту»; особам, які мають особливі заслуги перед 
Батьківщиною; удовам (удівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі за-
слуги перед Батьківщиною; особам, які мають особливі трудові заслуги перед Батьківщиною; 
удовам (удівцям) і батькам померлих (загиблих) осіб, які мають особливі трудові заслуги перед 
Батьківщиною; жертвам нацистських переслідувань; ветеранам військової служби; ветеранам 
органів внутрішніх справ; ветеранам податкової міліції; ветеранам державної пожежної охоро-
ни; ветеранам Державної кримінально-виконавчої служби; ветеранам служби цивільного за-
хисту; ветеранам Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України; удо-
вам (удівцям) померлих (загиблих) ветеранів військової служби, ветеранів органів внутрішніх 
справ, ветеранів податкової міліції, ветеранів державної пожежної охорони, ветеранів Державної 
кримінально-виконавчої служби, ветеранів служби цивільного захисту та ветеранів Державної 
служби спеціального зв’язку та захисту інформації України; звільненим зі служби за віком, 
хворобою або вислугою років працівникам міліції, особам начальницького складу податкової 
міліції, рядового та начальницького складу кримінально-виконавчої системи, державної 
пожежної охорони; дітям (до досягнення повноліття) працівників міліції, осіб начальницького 
складу податкової міліції, рядового та начальницького складу кримінально-виконавчої систе-
ми, державної пожежної охорони, які загинули або померли у зв’язку з виконанням службових 
обов’язків, непрацездатним членам сімей, які перебували на їхньому утриманні; громадянам, 
які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи; дружинам (чоловікам) і опікунам (на 
час опікунства) дітей померлих громадян, смерть яких пов’язана із Чорнобильською катастро-
фою; пенсіонерам із числа фахівців із захисту рослин відповідно до частини четвертої статті 
20 Закону України «Про захист рослин»; громадянам відповідно до пункту «ї» частини першої 
статті 77 Основ законодавства України про охорону здоров’я, частини четвертої статті 29 Основ 
законодавства України про культуру, частини другої статті 30 Закону України «Про бібліотеки 
та бібліотечну справу», абзацу першого частини четвертої статті 57 Закону України «Про 
освіту»; багатодітним сім’ям; особам, які мають таке право відповідно до статті 48 Гірського 11 № 5 Ст. 373
закону України, а також компенсації особам, які відповідно до статей 43 і 48 Гірського закону 
України мають право на безкоштовне одержання вугілля на побутові потреби, але проживають 
у будинках, що не мають центрального опалення, — у сумі 14159,0 тис. грн., із них за загальним 
фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 14159,0 тис. грн.;
за субвенцією на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавле-
них батьківської опіки, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийомним батькам за 
надання соціальних послуг у дитячих будинках сімейного типу та прийомних сім’ях за прин-
ципом «гроші ходять за дитиною» — у сумі 6984,7 тис. грн., із них за загальним фондом бюд-
жету Автономної Республіки Крим — 6984,7 тис. грн.;
за субвенцією на фінансування у 2010 році програм — переможців Всеукраїнського конкур-
су проектів і програм розвитку місцевого самоврядування 2009 року — у сумі 2232,0 тис. грн., 
із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 2232,0 тис. грн.;
за субвенцією на завершення ремонтних робіт в установах, що надають соціальні послуги 
дітям і молоді, створення яких було розпочате у 2007 році, — у сумі 3394,6 тис. грн., із них за 
загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 3394,6 тис. грн.;
за субвенцією на проведення виборів депутатів Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, місцевих рад і сільських, селищних, міських голів — у сумі 264,9 тис. грн., із них за за-
гальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 264,9 тис. грн.;
за субвенцією на фінансування ремонту приміщень управлінь праці та соціального за-
хисту виконавчих органів міських (міст республіканського в Автономній Республіці Крим зна-
чення), районних у містах рад для здійснення заходів щодо виконання спільного зі Світовим 
банком проекту «Удосконалення системи соціальної допомоги» — у сумі 2594,7 тис. грн., із них 
за спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 2594,7 тис. грн.
Установити, що субвенції, не розподілені між головними розпорядниками коштів бюд-
жету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної Республіки 
Крим, розподіляються Радою міністрів Автономної Республіки Крим після затвердження 
Кабінетом Міністрів України порядку їх надання та використання й переліку об’єктів, які бу-
дуть фінансуватися за рахунок цих субвенцій, з наступним затвердженням Верховною Радою 
Автономної Республіки Крим.
5. Затвердити на 2010 рік (Додаток 5):
обсяг повернення кредитів у бюджет Автономної Республіки Крим — у сумі 1792,3 тис. грн., 
у тому числі до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 773,3 тис. грн., до 
спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 1019,0 тис. грн.;
обсяг надання кредитів з бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 2245,6 тис. грн., 
у тому числі із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 1195,6 тис. грн., зі 
спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 1050,0 тис. грн.
6. Установити граничний дефіцит бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік у 
сумі 475850,0 тис. грн., у тому числі дефіцит загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим — 75850,0 тис. грн., дефіцит спеціального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим — 400000,0 тис. грн., у тому числі дефіцит бюджету розвитку — 400000,0 тис. грн. (До-
даток 6).
Визначити, що покриття дефіциту бюджету розвитку здійснюється за рахунок внутрішніх 
запозичень зі строком погашення до 2015 року, а витрати з обслуговування боргу здійснюються 
за рахунок загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим у межах асигнувань, за-
тверджених Верховною Радою Автономної Республіки Крим на зазначені цілі.
7. Затвердити субвенцію із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 
2010 рік бюджету Ленінського району в сумі 985,7 тис. грн. на утримання притулку для дітей.
8. Затвердити субвенцію із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 
2010 рік бюджетам міст і районів на оплату витрат з подачі питної води для сільського населен-
ня в сумі 2000,0 тис. грн. і визначити, що розподіл і перерозподіл зазначеної вище субвенції між 
бюджетами міст і районів здійснюються Радою міністрів Автономної Республіки Крим.
9. Затвердити обсяги субвенцій бюджетам міст і районів з бюджету Автономної 
Республіки Крим на 2010 рік у сумі 24493,8 тис. грн., із них субвенцій загального фонду бюд-
жету Автономної Республіки Крим — 24493,8 тис. грн. (Додаток 7), у тому числі:
субвенції на поховання учасників бойових дій — у сумі 729,5 тис. грн., із них субвенції 
загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 729,5 тис. грн.;12 № 5 Ст. 373
субвенції на інші витрати на соціальний захист населення (республіканські заходи щодо 
соціальної підтримки малозабезпечених громадян, інвалідів та інших категорій громадян) — 
у сумі 1171,3 тис. грн., із них субвенції загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим — 1171,3 тис. грн.;
субвенції на надання допомоги по догляду за інвалідом 1 або 2 групи внаслідок психіч-
ного розладу — у сумі 235,8 тис. грн., із них субвенції загального фонду бюджету Автономної 
Рес публіки Крим — 235,8 тис. грн.;
субвенції на надання з 1 січня 2010 року пільг інвалідам 1 групи та непрацюючим (непра-
цездатним) інвалідам 2 групи (незалежно від причини інвалідності), інвалідам із порушенням 
органів слуху та по зору (незалежно від групи), дітям-інвалідам до 18 років, які не перебувають 
на повному державному забезпеченні, з урахуванням одного із членів сім’ї, який здійснює до-
гляд за дитиною-інвалідом, з 25-процентною знижкою на оплату електроенергії, природного 
газу, тепло-, водопостачання та водовідведення, квартирної плати (утримання будинків, спо-
руд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечистот — у сумі 
9000,0 тис. грн., із них субвенції загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 
9000,0 тис. грн.;
субвенції на надання пільг з медичного обслуговування громадян, які постраждали 
внаслідок Чорнобильської катастрофи, — у сумі 394,0 тис. грн., із них субвенції загального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 394,0 тис. грн.;
субвенції на компенсаційні виплати інвалідам на бензин, ремонт, техобслуговування ав-
тотранспорту й транспортне обслуговування, встановлення телефонів інвалідам 1 і 2 груп — 
у сумі 960,5 тис. грн., із них субвенції загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим — 960,5 тис. грн.;
субвенції на виплату одноразової винагороди учасникам оборони та звільнення Криму 
від німецько-фашистських загарбників, а також на виплату адресної матеріальної допомоги 
партизанам і підпільникам до Дня партизанської слави — у сумі 130,2 тис. грн., із них субвенції 
загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 130,2 тис. грн.;
субвенції на виплату соціальної допомоги медичним працівникам, які працюють у 
лікувально-профілактичних закладах сільської місцевості, — у сумі 8375,1 тис. грн., із них 
субвенції загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 8375,1 тис. грн.;
субвенції на фінансування програм — переможців сьомого Всекримського конкур-
су проектів і програм розвитку місцевого самоврядування — у сумі 3497,4 тис. грн., із них 
субвенції загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 3497,4 тис. грн.
Установити, що субвенція з бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік бюдже-
там міст і районів на фінансування програм — переможців сьомого Всекримського конкурсу 
проектів і програм розвитку місцевого самоврядування розподіляється між бюджетами міст 
і районів відповідно до рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим про 
підсумки сьомого Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самовряду-
вання. Визначити, що перерозподіл між поточними та капітальними витратами здійснюється 
Міністерством фінансів Автономної Республіки Крим за узгодженням з Постійною комісією 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і 
податкової політики та Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з 
питань місцевого самоврядування та адміністративно-територіальних питань з подальшим за-
твердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
10. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік Державно-
му бюджету України на виконання програм соціально-економічного та культурного розвитку 
регіону в сумі 3355,0 тис. грн.; із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки 
Крим — 3355,0 тис. грн., у тому числі:
на виконання Регіональної комплексної програми профілактики правопорушень в 
Автономній Республіці Крим на 2008—2010 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07, — 3000,0 тис. грн., із них за 
загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 3000,0 тис. грн.;
на виконання заходів Програми правової освіти населення Автономної Республіки Крим 
на 2006—2010 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 24 грудня 2005 року № 1542-4/05, — 55,0 тис. грн., із них за загальним фондом бюджету 
Автономної Республіки Крим — 55,0 тис. грн.;13 № 5 Ст. 373
на виконання заходів щодо призову громадян до Збройних Сил України — 300,0 тис. грн., 
із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — 300,0 тис. грн.
11. Затвердити розмір резервного фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік 
у сумі 1000,0 тис. грн.
Установити, що витрати за рахунок коштів резервного фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим на 2010 рік, направлені на ліквідацію наслідків стихійних лих, та інші витра-
ти, що не мають постійного характеру та не можуть бути заплановані при формуванні бюджету 
Автономної Республіки Крим, не пов’язані з об’єктами, що належать Автономній Республіці 
Крим, можуть здійснюватися шляхом надання субвенцій бюджетам міст і районів Автономної 
Республіки Крим.
Надати право Раді міністрів Автономної Республіки Крим виділяти ці субвенції місцевим 
бюджетам за рахунок коштів резервного фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 
2010 рік з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим при 
затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2010 рік.
Міністерству фінансів Автономної Республіки Крим при затвердженні розпису бюд-
жету Автономної Республіки Крим відповідно до частини третьої статті 78 Бюджетного ко-
дексу України врахувати прийняті Радою міністрів Автономної Республіки Крим постанови 
від 16 березня  2010 року № 114 «Про виділення коштів на ліквідацію наслідків надзвичайної 
ситуації в результаті підтоплень у м. Красноперекопськ», від 13 квітня 2010 року № 137 
«Про виділення коштів на ліквідацію наслідків надзвичайної ситуації в результаті ураганного 
вітру в ніч із 15 на 16 лютого 2010 року в місті Керч» щодо виділення коштів з резервного фонду 
як субвенції:
бюджету міста Красноперекопськ — у сумі 79,902 тис. грн.,
бюджету міста Керч — у сумі 82,634 тис. грн.
12. Затвердити субвенцію зі спеціального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим на 2010 рік бюджетам міст і районів на фінансування природоохоронних заходів у сумі 
19900,0 тис. грн. і визначити, що розподіл і перерозподіл зазначеної вище субвенції між бюдже-
тами міст і районів здійснюється Радою міністрів Автономної Республіки Крим.
13. Затвердити перелік захищених статей витрат загального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим на 2010 рік за такою економічною структурою витрат:
оплата праці працівників бюджетних установ (код 1110);
нарахування на заробітну плату (код 1120);
придбання медикаментів і перев’язувальних матеріалів (код 1132);
забезпечення продуктами харчування (код 1133);
оплата комунальних послуг та енергоносіїв (код 1160);
виплата відсотків із боргу (код 1200);
трансферти населенню (код 1340);
трансферти місцевим бюджетам (код 1320).
Визначити як захищені витрати бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік витра-
ти на підготовку кадрів вищими навчальними закладами I—IV рівнів акредитації і витрати на 
виконання заходів щодо соціально-культурного розвитку, передбачених Програмою облашту-
вання та соціально-культурного розвитку депортованих громадян в Автономній Республіці 
Крим на 2006—2010 роки, що здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим і затверджена Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 
2006 року № 102-5/06.
14. Затвердити в складі витрат бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік кошти 
на реалізацію республіканських програм на загальну суму 195581,8 тис. грн. (Додаток 8).
15. Установити, що у 2010 році фінансування капітальних вкладень за рахунок коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим здійснюється відповідно до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04 «Про Положення про поря-
док фінансування об’єктів капітального будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної 
Республіки Крим і передачі закінчених будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам госпо-
дарювання».
16. Установити, що у разі виникнення тимчасових касових розривів у процесі виконан-
ня бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік залучаються позики в органах Держав-
ного казначейства України та банківських установах у межах, необхідних для забезпечення 
своєчасного фінансування затверджених витрат бюджету Автономної Республіки Крим.14 № 5 Ст. 373
17. Установити, що у 2010 році всі підприємства, установи та організації, що належать 
Автономній Республіці Крим, сплачують податок на прибуток у бюджет Автономної Республіки 
Крим.
18. Затвердити порядок і норматив відрахування до загального фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим частини чистого прибутку (доходу) унітарними підприємствами 
і їх об’єднаннями у 2010 році (Додаток 9).
19. Установити, що у 2010 році всі унітарні підприємства і їх об’єднання, що належать 
Автономній Республіці Крим, сплачують до загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим частину чистого прибутку (доходу) відповідно до затвердженого порядку та нормативу.
Частина чистого прибутку (доходу) сплачується в бюджет Автономної Республіки Крим 
наростаючим підсумком щоквартальної фінансово-господарської діяльності у 2010 році в стро-
ки, встановлені для сплати податку на прибуток підприємств.
20. Рекомендувати Державній податковій адміністрації в Автономній Республіці Крим за-
безпечити виконання статті 16 Закону України від 22 травня 2003 року № 889-IV «Про податок 
з доходів фізичних осіб» у частині забезпечення перерахування в місцеві бюджети Автономної 
Республіки Крим у повному обсязі податку з доходів фізичних осіб філіями, відділеннями, 
іншими відокремленими підрозділами юридичних осіб, головні підприємства яких розташовані 
за межами Автономної Республіки Крим.
21. Установити, що у 2010 році відшкодування витрат на виплату державної соціальної 
допомоги малозабезпеченим сім’ям, інвалідам із дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової 
державної допомоги дітям здійснюється з місцевих бюджетів за рахунок субвенції з Державно-
го бюджету України.
22. Установити, що витрати, за якими затверджуються порядки використання коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим, визначаються Радою міністрів Автономної Республіки 
Крим.
23. Раді міністрів Автономної Республіки Крим до передачі цільової субвенції з Дер-
жавного бюджету України на утримання апарату Республіканського комітету Автономної 
Республіки Крим з питань водогосподарського будівництва та зрошуваного землеробства у 
зв’язку з делегуванням йому Державним комітетом України з питань водного господарства 
повноважень із управління державними водогосподарськими організаціями на території 
Автономної Республіки Крим здійснювати його фінансування за рахунок коштів бюджету 
Автономної Республіки Крим на 2010 рік.
24. До стабілізації економічної ситуації в країні призупинити з 1 січня 2010 року дію під-
пункту 2.2 пункту 2 Заходів щодо реалізації програми Автономної Республіки Крим «Здо-
ров’я кримчан» на 2008—2012 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 21 листопада 2007 року № 644-5/07.
25. Установити, що витрати на заходи щодо розвитку російської культури, використан-
ня російської мови, утримання об’єктів і установ російської освітньої та культурно-історичної 
направленості в Автономній Республіці Крим, затверджені Постановою Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 18 лютого 2009 року № 1138-5/09 «Про Комплексний план 
щорічних заходів щодо розвитку російської культури, використання російської мови, утриман-
ня об’єктів і установ російської освітньої та культурно-історичної направленості в Автономній 
Республіці Крим на 2009—2015 роки» передбачені за головними розпорядниками коштів бюд-
жету в розмірі не менше 935,4 тис. грн.
26. Установити, що розпорядники коштів бюджету Автономної Республіки Крим у 2010 
році мають право брати зобов’язання на здійснення витрат тільки в межах бюджетних призна-
чень, визначених у Додатку 3 до цієї Постанови.
При затвердженні кошторисів головні розпорядники коштів бюджету Автономної 
Республіки Крим зобов’язані забезпечити в повному обсязі потребу в асигнуваннях на оплату 
праці працівників бюджетних установ, проведення розрахунків за електричну енергію, тепло-
ву енергію, водопостачання, природний газ і послуги зв’язку, які споживаються бюджетними 
установами.
27. З метою забезпечення ефективності використання бюджетних коштів Раді міністрів 
Автономної Республіки Крим вжити заходів щодо забезпечення контролю за раціональним 
і ефективним використанням коштів бюджету Автономної Республіки Крим. Розпорядни-
кам і одержувачам бюджетних коштів забезпечити взаємодію з Радою міністрів Автономної 15 № 5 Ст. 373
Республіки Крим з питань організації та проведення державних закупівель, а також макси-
мальне залучення до участі в тендерах постачальників товарів і послуг, які реалізують го-
сподарську діяльність і зареєстровані державними реєстраторами на території Автономної 
Республіки Крим.
28. Установити, що якщо обсяги власних надходжень бюджетних установ перевищують 
відповідні витрати, затверджені в додатках 2, 3 до цієї Постанови, то розпорядник бюджет-
них коштів передбачає направлення цих сум передусім на погашення заборгованості з оплати 
праці, нарахувань на заробітну плату, оплати комунальних послуг і енергоносіїв.
За відсутності такої заборгованості розпорядник бюджетних коштів направляє:
50 відсотків коштів — на заходи, що здійснюються за рахунок відповідних надходжень;
50 відсотків коштів — на здійснення витрат із захищених статей бюджету, необхідних 
для виконання основних функцій, але не забезпечених коштами загального фонду бюд-
жету Автономної Республіки Крим за відповідними функціональними кодами бюджетної 
класифікації.
При цьому розпорядник бюджетних коштів здійснює коректування обсягів прийнятих 
бюджетних зобов’язань за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік 
для проведення витрат за цими зобов’язаннями зі спеціального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим на 2010 рік.
29. Визначити, що за бюджетними установами встановлення чисельності працівників, за-
твердження штатних розписів, здійснення фактичних витрат на премії та інші види заохочень 
або винагород, матеріальну допомогу, передбачених чинним законодавством, здійснюються в 
межах коштів, затверджених у кошторисах витрат бюджетних установ на 2010 рік на виплату 
заробітної плати.
30. Внести до Положення про затвердження лімітів і порядку бюджетного фінансування 
театрально-видовищних і концертних організацій, що належать Автономній Республіці Крим, 
здачу в оренду сценічних майданчиків зазначеними організаціями для проведення гастроль-
них та інших заходів, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 29 грудня 2004 року № 1177-4/04 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2005 рік» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 12, ст. 1109; 
2005 р., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12 , 
ст. 1130; 2006 р., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103, № 6, ст. 582, № 7, ст. 685, №  12, 
ст. 1279; 2008 р., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 803, № 12, ст. 989; 2009 р., № 2, 
ст. 68, № 12, ст. 952), таку зміну:
підпункт 3.2 пункту 3 викласти в новій редакції:
«3.2. Установити на 2010 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування 
театрально-видовищних і концертних організацій у таких розмірах:
Види
організаційДотація з бюджету 
Автономної Республіки 
Крим (тис. грн.)Заплановані власні доходи 
від госпрозрахункової діяльності 
(тис. грн.)Суми дотації
при невиконанні плану
за доходами від госпрозрахункової 
діяльності (тис. грн.)
Театри 32944,0 5600,9 23060,8
Філармонії
та концертні 
організації14377,1 1220,0 10064,0
31. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
31.1. Розподіляти та перерозподіляти у 2010 році між бюджетами міст і районів Автономної 
Республіки Крим асигнування дотації з Державного бюджету України на вирівнювання 
фінансової забезпеченості місцевих бюджетів.
31.2. Відповідно до нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України здійснювати 
у 2010 році розподіл обсягів субвенцій з Державного бюджету України між головними 
розпо рядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів 
Автономної Республіки Крим, виходячи з фактичних обсягів потреби в асигнуваннях на на-
дання пільг, субсидій, допомоги та соціальних виплат населенню, а також обсягів виконаних 
робіт і потреби в інших витратах, що здійснюються за рахунок субвенцій з Державного бюдже-
ту України, з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
Виходячи з фактично нарахованих обсягів відповідних пільг, субсидій, допомоги та 
соціальних виплат населенню, виконаних робіт і потреби в інших витратах, що здійснюються за 16 № 5 Ст. 373
рахунок субвенцій з Державного бюджету України, а також відповідно до нормативно-правових 
актів Кабінету Міністрів України здійснювати у 2010 році перерозподіл субвенцій з Державно-
го бюджету України між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим, бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим, виділення відповідних субвенцій 
бюджетам міст і районів Автономної Республіки Крим і уточнення обсягів субвенцій з Дер-
жавного бюджету України, переданих із загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим у бюджет розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, з наступ-
ним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
Розподіляти та перерозподіляти між бюджетами міст і районів Автономної Республіки 
Крим субвенції з бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік, виходячи з фактично на-
рахованих обсягів пільг, допомоги, компенсацій, соціальних виплат населенню, виконаних 
робіт, потреби в інших витратах, а також з урахуванням підсумків республіканських конкурсів 
з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
31.3. Відповідно до нормативно-правових актів України здійснювати за узгодженням 
з Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та податкової політики розподіл додаткових дотацій та інших додатко-
вих трансфертів, що виділяються з Державного бюджету України, між головними розпоряд-
никами коштів бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік, бюджетами міст і районів 
Автономної Республіки Крим з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної 
Республіки Крим.
31.4. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки 
Крим на 2010 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 
перепідготовку та підвищення кваліфікації працівників органів державної влади, органів 
місцевого самоврядування в Національній академії державного управління при Президентові 
України та Одеському регіональному інституті державного управління Національної академії 
державного управління при Президентові України, між головними розпорядниками коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік з наступним затвердженням Верховною 
Радою Автономної Республіки Крим.
31.5. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки 
Крим на 2010 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на заходи, 
пов’язані з міжнародною діяльністю та обслуговуванням офіційних делегацій, і представницькі 
витрати, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим на 
2010 рік з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у 
тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 
2010 рік.
31.6. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки 
Крим на 2010 рік Міністерству економіки Автономної Республіки Крим на заходи щодо 
виставкової, інвестиційної та інноваційної діяльності, між головними розпорядниками коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік з наступним затвердженням Верховною 
Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюд-
жету Автономної Республіки Крим за 2010 рік.
31.7. Розробити Порядок придбання автомобілів для громадян із числа військовослуж-
бовців і осіб вільнонайманого складу, які стали інвалідами внаслідок поранення, контузії, 
каліцтва або захворювання, отриманих при захисті Батьківщини, виконанні обов’язків 
військової служби (службових обов’язків), пов’язаних із перебуванням на фронті в період 
Великої Вітчизняної війни та війни з імперіалістичною Японією, які потребують автопроте-
зування за висновком медико-соціальної експертної комісії.
31.8. Визначати у 2010 році за узгодженням з Постійною комісією Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних 
ситуацій відповідальних виконавців заходів Регіональної комплексної програми профілактики 
правопорушень в Автономній Республіці Крим на 2008—2010 роки, затвердженої Постановою 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 грудня 2007 року № 689-5/07, у межах 
коштів, передбачених на 2010 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим на виконання зазначеної програми, з наступним затвердженням Верховною Радою 
Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету 
Автономної Республіки Крим за 2010 рік.17 № 5 Ст. 373
31.9. Здійснювати формування переліків об’єктів, що підлягають фінансуванню у 2010 році 
за рахунок коштів Стабілізаційного фонду, а також розподіл і перерозподіл зазначених коштів 
між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетами 
міст і районів Автономної Республіки Крим, у тому числі за функціональною та економічною 
класифікацією витрат, відповідно до порядків, що затверджуються Кабінетом Міністрів 
України, з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
32. Надати у 2010 році Раді міністрів Автономної Республіки Крим право:
32.1. Затверджувати ліміти споживання енергоносіїв у фізичних обсягах за республікан-
ськими бюджетними установами, виходячи з обсягів бюджетних призначень, затверджених 
розпорядникам бюджетних коштів.
32.2. Одержувати та оформляти позики в органах Державного казначейства України для 
покриття тимчасових касових розривів у процесі виконання бюджету Автономної Республіки 
Крим на 2010 рік з метою здійснення витрат на оплату праці працівників бюджетних установ 
і нарахувань на заробітну плату, витрат на придбання продуктів харчування та медикаментів, 
оплату комунальних послуг і енергоносіїв.
32.3. Одержувати та оформляти середньострокові позики на суму невиконання у 
відповідному звітному періоді розрахункових обсягів доходів бюджету Автономної Республіки 
Крим на 2010 рік, які враховуються при розрахунку міжбюджетних трансфертів і передбачені 
в Додатку 6 до Закону України «Про Державний бюджет України на 2010 рік», відповідно до 
порядку, затвердженого Кабінетом Міністрів України.
32.4. Одержувати та оформляти позики у фінансово-кредитних установах.
32.5. Відповідно до статті 74 Бюджетного кодексу України, Постанови Кабінету Міністрів 
України від 24 лютого 2003 року № 207 «Про затвердження Порядку здійснення запозичень 
до місцевих бюджетів» здійснювати внутрішні запозичення в бюджет розвитку Автономної 
Республіки Крим з метою направлення позикових коштів на реалізацію інвестиційних 
проектів.
32.6. Здійснювати розподіл і перерозподіл коштів бюджету розвитку в межах, затвер-
джених у спеціальному фонді бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік, між направ-
леннями витрат, головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим, 
кодами економічної та функціональної класифікації і бюджетами міст і районів Автономної 
Республіки Крим з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, 
у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 
2010 рік.
32.7. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів планових асигнувань спеціального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим на природоохоронні заходи за головними роз-
порядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим (КФК 240601, 240602, 240603, 
240604, 240605), субвенції зі спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 
2010 рік бюджетам міст і районів на природоохоронні заходи, у тому числі між поточними та 
капітальними витратами, а також збільшувати планові призначення асигнувань спеціального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим на природоохоронні заходи за рахунок переви-
щення надходжень у Республіканський (Автономної Республіки Крим) фонд охорони навко-
лишнього природного середовища з урахуванням залишків коштів на початок поточного бюд-
жетного періоду за узгодженням з Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики з наступним затвер-
дженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту 
про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2010 рік.
32.8. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягу коштів, передбачених у спеціальному 
фонді бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік за рахунок податку із власників транс-
портних засобів та інших самохідних машин і механізмів, для фінансування робіт, пов’язаних 
із будівництвом, реконструкцією, ремонтом і утриманням автомобільних доріг, за об’єктами і 
між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетами 
міст і районів Автономної Республіки Крим, у тому числі за функціональною та економічною 
класифікацією витрат, з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки 
Крим.
33. Надати право Міністерству фінансів Автономної Республіки Крим:
33.1. На підставі обґрунтованих звернень головних розпорядників коштів бюдже-
ту Автономної Республіки Крим за узгодженням з Постійною комісією Верховної Ради 18 № 5 Ст. 373
Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової полі-
тики здійснювати перерозподіл витрат загального і спеціального фондів бюджету Авто номної 
Республіки Крим на 2010 рік, у тому числі за рахунок субвенцій з Державного бюджету України, 
за економічною і функціональною класифікацією, у тому числі між поточними та капітальними 
витратами, у межах одного головного розпорядника коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим і загального обсягу бюджетних призначень, визначених Верховною Радою Автономної 
Республіки Крим.
33.2. У разі змін бюджетної класифікації доходів і витрат місцевих бюджетів, затвердженої 
Міністерством фінансів України, здійснювати відповідні уточнення та доповнення за кодами 
відомчої, функціональної та економічної класифікації доходів і витрат бюджету Автономної 
Республіки Крим на 2010 рік з наступним затвердженням Верховною Радою Автономної 
Республіки Крим.
34. Надати право міністрові фінансів Автономної Республіки Крим відповідно до стат-
ті 18 Закону України «Про Державний бюджет України на 2010 рік» розміщувати на конкурс-
них умовах тимчасово вільні кошти бюджету Автономної Республіки Крим на депозитних ра-
хунках у фінансово-кредитних установах або шляхом придбання державних цінних паперів, 
цінних паперів, емітованих Верховною Радою Автономною Республікою Крим, з наступним 
поверненням цих коштів до кінця поточного бюджетного періоду, із зарахуванням отрима-
них від них доходів у бюджет Автономної Республіки Крим згідно з порядком, затвердженим 
Кабінетом Міністрів України.
35. Рекомендувати районним, міським, сільським, селищним радам в Автономній Рес-
публіці Крим при затвердженні відповідних місцевих бюджетів на 2010 рік забезпечити потре-
бу в асигнуваннях на оплату праці працівників бюджетних установ з урахуванням збільшення 
розміру мінімальної заробітної плати та розміру посадового окладу працівника I тарифного 
розряду Єдиної тарифної сітки, на проведення розрахунків за електричну енергію, теплову 
енергію, водопостачання, водовідведення, природний газ і послуги зв’язку, що споживаються 
бюджетними установами, не допускаючи простроченої заборгованості із зазначених послуг.
Установити ліміти споживання енергоносіїв у фізичних обсягах за кожною бюджетною 
установою, виходячи з бюджетних призначень, затверджених розпорядникам бюджетних 
коштів у рішеннях про затвердження відповідних місцевих бюджетів на 2010 рік.
36. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим:
36.1. При формуванні проектів місцевих бюджетів на 2010 рік передбачити асигнування 
на надання у 2010 році пільг інвалідам 1 групи та непрацюючим (непрацездатним) інвалідам 
2 групи (незалежно від причин інвалідності), інвалідам із порушенням органів слуху та по 
зору (незалежно від групи), дітям-інвалідам до 18 років, які не перебувають на повному дер-
жавному забезпеченні, з урахуванням одного із членів сім’ї, який здійснює догляд за дитиною-
інвалідом, з 25-процентною знижкою на придбання твердого та рідкого пічного побутового 
палива і скрапленого газу.
36.2. Не допускати збільшення штатної чисельності працівників апаратів органів управ-
ління, затвердженої за станом на 1 січня 2010 року.
36.3. Переглянути убік збільшення встановлені та встановлювані ставки орендної плати 
за землю за договорами оренди землі.
37. Заборонити збільшення граничної чисельності працівників бюджетних установ соці-
ально-культурної сфери, що утримуються за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим, вище чисельності цих працівників станом на 1 січня 2010 року, за винятком випадків, 
пов’язаних із реалізацією державної політики у сфері вдосконалення бюджетної сфери .
38. Затвердити субвенцію з бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік бюдже-
там міст і районів на фінансування витрат, пов’язаних із передачею об’єктів житлового фонду 
(у тому числі гуртожитків) і об’єктів соціально-культурного призначення, що належать  
Автономній Республіці Крим, у комунальну власність або в господарське відання спеціалізо-
ваних підприємств, що перебувають у сфері управління Міністерства житлово-комунального 
господарства Автономної Республіки Крим, у розмірі до 10 відсотків коштів від відчуження 
майна, що належить Автономній Республіці Крим.
Визначити, що розподіл зазначеної вище субвенції між бюджетами міст і районів та го-
ловними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим здійснюється Ра-
дою міністрів Автономної Республіки Крим з наступним затвердженням Верховною Радою 19 № 5 Ст. 373
Автономної Республіки Крим при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної 
Республіки Крим за 2010 рік.
Установити, що зазначені кошти використовуються відповідно до Постанови Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим від 21 жовтня 2009 року № 1412-5/09 «Про Положен-
ня про порядок використання частини коштів бюджету розвитку Автономної Республіки 
Крим для фінансування витрат, пов’язаних із передачею об’єктів житлового фонду (у тому 
числі гуртожитків) і об’єктів соціально-культурного призначення, що належать Автономній 
Республіці Крим, у комунальну власність або в господарське відання спеціалізованих 
підприємств, що перебувають у сфері управління Міністерства житлово-комунального госпо-
дарства Автономної Республіки Крим».
39. Згідно з пунктами 19 і 22 частини другої статті 26 і частиною другою статті 34 Консти-
туції Автономної Республіки Крим затвердити кошториси витрат на забезпечення діяльності 
депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2010 рік, на функціонування апа-
рату Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2010 рік, на функціонування Рахункової 
палати  Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2010 рік, на функціонування Управління 
справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 2010 рік, на функціонування Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим на 2010 рік (додатки 10, 11, 12, 13, 14).
40. Затвердити розподіл бюджетних асигнувань у 2010 році на засоби масової інформації 
(Додаток 15).
41. Додатки 1—15 до цієї Постанови є його невід’ємною частиною.
42. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2010 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 травня 2010 року
№ 1727-5/10
Додаток 1 
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
ДОХОДИ
бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік
(тис. грн.)
КФК Найменування показниківЗагальний 
фондСпеціальний фонд
УСЬОГОусьогоу т. ч. бюджет 
розвитку
1 2 3 4 5 6
10000000 Податкові надходження 1281843,8 28700,0 1310543,8
11000000 1. Податки на доходи, податки на 
прибуток, податки на збільшення 
ринкової вартості466518,0 466518,0
11010000 Податок із доходів фізичних осіб 452518,0 452518,0
11020000 Податок на прибуток підприємств 14000,0 14000,0
11020200 Податок на прибуток підприємств і 
організацій, що належать Автономній 
Республіці Крим 14000,0 14000,0
12000000 2. Податки на власність 28700,0 28700,0
12020000 Податок із власників транспортних 
засобів та інших самохідних машин і 
механізмів28700,0 28700,0
13000000 3. Збори за спеціальне використан-
ня природних ресурсів133689,7 133689,7
13050000 Плата за землю 133689,7 133689,7
14000000 4. Внутрішні податки на товари та 
послуги681636,1 681636,120 № 5 Ст. 373
1 2 3 4 5 6
14020000 Акцизний збір із вироблених в Україні 
товарів650000,0 650000,0
14060200 Плата за видачу ліцензій і 
сертифікатів20,0 20,0
14060900 Плата за державну реєстрацію, 
крім плати за державну реєстрацію 
суб’єктів підприємницької діяльності16,1 16,1
14061100 Плата за ліцензії на право роздрібної 
торгівлі алкогольними напоями та 
тютюновими  виробами 31600,0 31600,0
20000000 Неподаткові надходження 19420,0 167207,2 2000,0 186627,2
21000000 1. Доходи від власності та 
підприємницької діяльності4950,0 2530,0 2000,0 7480,0
21010300 Частина чистого прибутку (доходу) 
господарських організацій, що нале-
жать Автономній Республіці Крим або 
в статутних фондах яких є частини 
(акції, паї), що належать Автономній 
Республіці Крим, яка вилучається в 
бюджет450,0 450,0
21010800 Дивіденди, нараховані на акції (части-
ни, паї) господарчих товариств, які 
перебувають у власності відповідної 
територіальної громади2000,0 2000,0 2000,0
21040000 Надходження від розміщення в уста-
новах банків тимчасово вільних бюд-
жетних коштів 4500,0 4500,0
21110000 Надходження коштів 
від відшкодування втрат 
сільськогосподарського та 
лісогосподарського виробництва530,0 530,0
22000000 2. Адміністративні збори та платежі, 
доходи від некомерційного та 
побічного продажу12870,0 12870,0
22080400 Плата за оренду майнових комплексів 
та іншого майна, що перебуває 
в комунальній власності12870,0 12870,0
24000000 3. Інші неподаткові надходження 1600,0 531,0 2131,0
24060000 Інші надходження 1600,0 500,0 2100,0
24060300 Інші надходження 1600,0 1600,0
24060800 Надходження від збору за проведення 
гастрольних заходів500,0 500,0
24110000 Доходи від операцій з кредитування та 
надання гарантій31,0 31,0
24110900 Відсотки за користування довго-
строковим кредитом, що надається з 
місцевих бюджетів молодим сім’ям 
і самотнім молодим громадянам на 
будівництво (реконструкцію) і прид-
бання житла31,0 31,0
25000000 4. Власні надходження бюджетних 
установ164146,2 164146,2
25010000 Плата за послуги, які надаються 
бюджетними  установами153218,1 153218,1
25020000 Інші джерела власних надходжень 
бюджетних установ10928,1 10928,1
30000000 Доходи від операцій з капіталом 70000,0 70000,0 70000,0
31000000 1. Надходження від продажу основ-
ного капіталу35000,0 35000,0 35000,0
31030000 Надходження від відчуження майна, 
що належить Автономній Республіці 
Крим 35000,0 35000,0 35000,021 № 5 Ст. 373
1 2 3 4 5 6
33000000 2. Надходження від продажу землі й 
нематеріальних активів35000,0 35000,0 35000,0
33010300 Надходження від продажу земельних 
ділянок несільськогосподарського 
призначення до розмежування земель
державної та комунальної власності, 
що знаходяться на території Автоном-
ної Республіки Крим35000,0 35000,0 35000,0
50000000 Цільові фонди 19900,0 19900,0
50080000 1. Збір за забруднення навколиш-
нього природного середовища19900,0 19900,0
Р АЗОМ ДОХОДІВ: 1301263,8 285807,2 72000,0 1587071,0
Офіційні трансферти з Державного 
бюджету України
41000000 Від органів державного управління 1449341,1 104612,2 1553953,3
41020000 1. Дотації 203711,9 203711,9
41020100 Дотація вирівнювання 138201,9 138201,9
41020600 Додаткова дотація на вирівнювання 
фінансової забезпеченості місцевих 
бюджетів31410,0 31410,0
41021400 Додаткова дотація на здійснення по-
вноважень, установлених Законом  
України «Про затвердження Консти-
туції Автономної Республіки Крим»34100,0 34100,0
41030000 2. Субвенції 1245629,2 104612,2 1350241,4
41030600 Субвенція на виплату допомоги 
сім’ям із дітьми, малозабезпеченим 
сім’ям, інвалідам із дитинства, дітям-
інвалідам і тимчасової державної 
допомоги  дітям 1075238,8 1075238,8
41030800 Субвенція на надання пільг і житло-
вих субсидій населенню на оплату 
електроенергії, природного газу, 
послуг тепло-, водопостачання та 
водовідведення, квартирної плати, 
вивезення побутового сміття та рідких 
нечистот66046,1 102017,5 168063,6
41030900 Субвенція на надання пільг з послуг 
зв’язку та інших передбачених зако-
нодавством пільг (окрім пільг на одер-
жання ліків, зубопротезування, оплату 
електроенергії, природного та скрап-
леного газу на побутові потреби, твер-
дого та рідкого пічного побутового па-
лива, послуг тепло-, водопостачання 
та водовідведення, квартирної плати, 
вивезення побутового сміття та рідких 
нечистот) і компенсацію за пільговий 
проїзд окремих категорій громадян77309,1 77309,1
41031000 Субвенція на надання пільг і житло-
вих субсидій населенню на придбання 
твердого та рідкого пічного побутово-
го палива і скрапленого газу14159,0 14159,0
41034300 Субвенція на фінансування ремонту
приміщень управлінь праці та соці-
ального захисту виконавчих органів 
міських (міст республіканського в 
Автономній Республіці Крим значен-
ня), районних у містах рад для здій-
снення заходів щодо виконання спіль-
ного зі Світовим банком проекту 
«У досконалення системи соціальної 
допомоги»2594,7 2594,722 № 5 Ст. 373
1 2 3 4 5 6
41035800 Субвенція на виплату державної 
соціальної допомоги на дітей-сиріт і 
дітей, позбавлених батьківської опіки, 
грошового забезпечення батькам-
вихователям і прийомним батькам за 
надання соціальних послуг у дитячих 
будинках сімейного типу та при-
йомних сім’ях за принципом «гроші 
ходять за дитиною» 6984,7 6984,7
41036300 Субвенція на фінансування у 
2010 році програм — переможців 
Всеукраїнського конкурсу проектів і 
програм розвитку місцевого самовря-
дування 2009 року2232,0 2232,0
Субвенція на завершення ремонтних  
робіт в установах, що надають 
соціальні послуги дітям і молоді, 
утворення яких розпочате в 2007 році3394,6 3394,6
41037000 Субвенція на проведення виборів 
депутатів Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, місцевих рад і 
сільських, селищних, міських голів 264,9 264,9
УСЬОГО ДОХОДІВ: 2750604,9 390419,4 72000,0 3141024,323 № 5 Ст. 373
24 № 5 Ст. 373
25 № 5 Ст. 373
26 № 5 Ст. 373
27 № 5 Ст. 373
28 № 5 Ст. 373
29 № 5 Ст. 373
30 № 5 Ст. 373
31 № 5 Ст. 373
32 № 5 Ст. 373
33 № 5 Ст. 373
34 № 5 Ст. 373
35 № 5 Ст. 373
36 № 5 Ст. 373
37 № 5 Ст. 373
38 № 5 Ст. 373
39 № 5 Ст. 373
40 № 5 Ст. 373
41 № 5 Ст. 373
42 № 5 Ст. 373
43 № 5 Ст. 373
44 № 5 Ст. 373
45 № 5 Ст. 373
46 № 5 Ст. 373
47 № 5 Ст. 373
48 № 5 Ст. 373
49 № 5 Ст. 373
50 № 5 Ст. 373
51 № 5 Ст. 373
52 № 5 Ст. 373
53 № 5 Ст. 373
54 № 5 Ст. 373
55 № 5 Ст. 373
Додаток 6
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
ФІНАНСУВАННЯ
бюджету Автономної Республіки Крим на 2010 рік
(тис. грн.) 
Код НазваЗагальний 
фондСпеціальний фонд Усього
Загальне фінансування 75850,0 400000,0 475850,0
400000 Фінансування за борговими операціями 400000,0 400000,0
401000 Запозичення 400000,0 400000,0
401100 Внутрішні запозичення 400000,0 400000,0
401102 Середньострокові зобов’язання 400000,0 400000,0
600000 Фінансування за активними операціями 75850,0 75850,0
602000 Зміна обсягів коштів 75850,0 75850,0
602100 Залишки коштів на 1 січня 2010 року 76292,6 76292,6
602200 Залишки коштів на 31 грудня 2010 року 442,6 442,656 № 5 Ст. 373
57 № 5 Ст. 373
58 № 5 Ст. 373
Додаток 8
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
ФІНАНСУВАННЯ
програм Автономної Республіки Крим з бюджету
Автономної Республіки Крим у 2010 році
№ 
з/пНайменування програм (ким і коли затверджені) Строк реалізаціїСума
(тис. грн.)
1 2 3 4
1. Республіканська програма «Синій птах» 
(Постанова ВР АРК від 15.03.2000 № 1003-2/2000)Щорічна 10,0
2. Республіканська програма підтримки індивідуального житлового 
будівництва на селі «Власний будинок» на 2002—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 17.07.2002 № 183-3/02)2002—2010 рр. 953,0
3. Кримська республіканська програма «Вчитель»
(Постанова ВР АРК від 18.06.2003 № 602-3/03)2004—2012 рр. 2285,0
4. Регіональна програма із забезпечення молоді житлом
на 2003—2012 роки в Автономній Республіці Крим 
(Постанова ВР АРК від 22.10.2003 № 703—3/03)2003—2012 рр. 265,0
5. Програма розвитку та функціонування української мови в Автономній 
Республіці Крим на 2004—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 17.03.2004 № 856-3/04)2004—2010 рр. 317,7
6. Регіональна програма з охорони та відтворення лісів, підвищення їхньої 
продуктивності та раціонального використання на 2005—2015 рр. 
(Постанова  ВР АРК від 15.09.2004 № 1055-4/04)2005—2015 рр. 265,0
7. Республіканська програма підготовки та залучення молоді Автономної 
Республіки Крим на державну службу та службу в органах місцевого 
самоврядування  на 2005—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 16.03.2005 № 1234-4/05)2005—2010 рр. 309,8
8. Республіканська програма «Сейсмобезпека Автономної Республіки 
Крим і захист населення від сильних землетрусів» на 2006—2015 роки 
(Постанова  ВР АРК від 16.11.2005 № 1506-4/05)2006—2015 рр. 300,0
9. Програма розвитку кардіо- та нейросудинної хірургії 
в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 16.11.2005 № 1507-4/05)2006—2010 рр. 280,0
10. Програма правової освіти населення 
Автономної Республіки Крим на 2006—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 24.12.2005 № 1542-4/05)2006—2010 рр. 55,0
11. Програма облаштування та соціально-культурного розвитку депортова-
них громадян в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки, 
що здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим (Постанова ВР АРК від 21.06.2006 № 102-5/06)2006—2010 рр. 6174,7
12. Програма подолання дитячої безпритульності та бездоглядності 
в Автономній Республіці Крим на 2006—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 18.10.2006 № 218-5/06)2006—2010 рр. 68,7
13. Республіканська програма боротьби з онкологічними захворюваннями 
на 2007—2016 роки (Постанова ВР АРК від 22.11.2006 № 251-5/06)2007—2016 рр. 840,0
14. Республіканська програма розвитку загальноосвітніх навчальних 
закладів «Інтернет для сільських шкіл» на 2007—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 20.12.2006 № 293-5/06)2007—2010 рр. 250,0
15. Регіональна програма з протидії епідемії туберкульозу в Автономній 
Республіці Крим на 2007—2011 роки
(Постанова ВР АРК від 20.12.2006 № 296-5/06)2007—2011 рр. 500,0
16. Республіканська програма інформатизації загальноосвітніх, 
позашкільних, професійно-технічних і вищих навчальних 
закладів Автономної Республіки Крим до 2010 року 
(Постанова ВР АРК від 21.02.2007 № 348-5/07)2007—2010 рр. 1500,0
17. Республіканська програма з поліпшення медичної допомоги хворим 
із хронічною нирковою недостатністю на 2007—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 21.02.2007 № 349-5/07)2007—2010 рр. 15500,059 № 5 Ст. 373
1 2 3 4
18. Програма розвитку інвестиційної діяльності в Автономній 
Республіці Крим на період до 2010 року 
(Постанова ВР АРК від 22.03.2007 № 387-5/07)2007—2010 рр. 6375,0
19. Програма Автономної Республіки Крим з поліпшення 
життєзабезпечення, реабілітації, соціального захисту людей похилого 
віку та інвалідів на 2007—2012 роки 
(Постанова ВР АРК від 18.04.2007 № 425-5/07)2007—2012 рр. 30726,6
20. Програма затвердження гендерної рівності в Автономній Республіці 
Крим на період до 2010 року 
(Постанова ВР АРК від 23.05.2007 № 451-5/07)2007—2010 рр. 15,2
21. Програма розвитку фізичної культури та спорту 
в Автономній Республіці Крим на 2007—2011 роки 
(Постанова ВР АРК від 19.09.2007 № 571-5/07)2007—2011 рр. 346,5
22. Республіканська програма підтримки сім’ї на 2007—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 24.10.2007 № 605-5/07)2007—2010 рр. 16,6
23. Заходи «Знайти Солдата!» на 2008—2010 роки з пошуку військових 
поховань, радянських воїнів, які пропали безвісти, перепоховання їх 
останків і увічнення пам’яті загиблих у Великій Вітчизняній війні 
1941—1945 років на території Автономної Республіки Крим 
(Постанова ВР АРК від 24.10.2007 № 607-5/07)2008—2010 рр. 40,0
24. Програма Автономної Республіки Крим «Здоров’я кримчан» 
на 2008—2012 роки (Постанова ВР АРК від 21.11.2007 № 644-5/07)2008—2012 рр. 38350,8
25. Регіональна комплексна програма профілактики правопорушень 
в Автономній Республіці Крим на 2008—2010 роки 
(Постанова ВР АРК від 19.12.2007 № 689-5/07)2008—2010 рр. 3000,0
26. Республіканська програма роботи з обдарованими дітьми та молоддю 
на 2008—2010 роки (Постанова ВР АРК від 20.02.2008 № 757-5/08)2008—2010 рр. 170,0
27. Регіональна програма інженерного захисту територій Автономної 
Республіки Крим від зсувних, абразійних процесів, підтоплень і паводків 
на 2008—2011 роки (Постанова ВР АРК від 20.02.2008 № 758-5/08)2008—2011 рр. 1722,9
28. Програма розвитку промислового комплексу Автономної Республіки 
Крим на 2008—2011 роки (Постанова ВР АРК від 18.06.2008 № 898-5/08)2008—2011 рр. 75000,0
29. Програма підтримки та розвитку малого підприємництва в Автономній 
Республіці Крим на 2009—2010 роки
(Постанова ВР АРК від 18.12.2008 № 1082-5/08)2009—2010 рр. 2000,0
30. Республіканська програма «Шкільний автобус» на 2009—2010 роки 
(Постанова  ВР АРК від 16.09.2009 № 1343-5/09)2009—2010 рр. 6000,0
31. Республіканська програма забезпечення загальноосвітніх навчальних 
закладів комунальної та республіканської форм власності, професійно-
технічних навчальних закладів спортивним устаткуванням, сучасними 
технічними засобами навчання з природно-математичних і технологічних 
дисциплін на 2009—2011 роки 
(Постанова ВР АРК від 18.11.2009 № 1449-5/09)2009—2011 рр. 1000,0
32. Програма Автономної Республіки Крим зі створення страхового фонду 
документації Автономної Республіки Крим на 2010 рік 
(Постанова ВР АРК від 23.12.2009 № 1512-5/09)Щорічна 214,3
33. Програма енергозбереження в Автономній Республіці Крим 
на 2010—2014 роки (Постанова ВР АРК від 17.02.2010 № 1569-5/10)2010—2014 рр. 730,0
Р АЗОМ: 195581,860 № 5 Ст. 373
Додаток 9
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
ПОРЯДОК І НОРМАТИВ
відрахування до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим 
частини чистого прибутку (доходу) унітарними підприємствами 
та їх об’єднаннями у 2010 році
1. Дія порядку та нормативу відрахування до загального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим частини чистого прибутку (доходу) унітарними підприємствами та їх 
об’єднаннями у 2010 році (далі — порядок) поширюється на унітарні підприємства та їх 
об’єднання, включені до переліків підприємств, організацій, установ, майна, що належить 
Автономній Республіці Крим або передане в її управління, віднесених до сфери управління 
міністерств, республіканських комітетів та інших органів виконавчої влади Автономної 
Республіки Крим, затверджених в додатках 1—11 до Постанови Ради міністрів Автономної 
Республіки Крим від 24 квітня 2007 року № 240 «Про управління майном». Відповідно до по-
рядку унітарні підприємства та їх об’єднання здійснюють відрахування в бюджет Автономної 
Республіки Крим частини чистого прибутку (доходу) наростаючим підсумком щоквартальної 
фінансово-господарської діяльності у 2010 році.
2. Відрахування частини чистого прибутку (доходу) у 2010 році унітарними підприєм-
ствами та їх об’єднаннями здійснюється в розмірі 15 відсотків чистого прибутку (доходу), 
розрахованої відповідно до положень (стандартів) бухгалтерського обліку.
3. Частина чистого прибутку (доходу), що підлягає сплаті до загального фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим, розраховується унітарними підприємствами та їх об’єднаннями 
наростаючим підсумком за результатами щоквартальної фінансово-господарської діяльності 
у 2010 році й відображається в рядку 21 декларації з податку на прибуток підприємства з на-
данням до відповідних органів державної податкової служби розрахунку частини чистого 
прибутку (доходу), що підлягає сплаті до загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим, разом із фінансовою звітністю, складеною відповідно до положення (стандартів) бухгал-
терського обліку, у строки, передбачені для надання декларації з податку на прибуток.
4. Частина чистого прибутку (доходу), визначена відповідно до порядку, сплачується 
в строки, установлені для сплати податку на прибуток підприємств, і зараховується на відпо-
відні рахунки обліку надходжень до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, 
відкриті в органах Державного казначейства України.
5. Інформацію про нарахування та сплату частини чистого прибутку (доходу) відповідно до 
порядку унітарні підприємства та їх об’єднання подають органам виконавчої влади Автономної 
Республіки Крим, до сфери управління яких вони входять.
Додаток 10
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
КОШТОРИС
витрат на забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим на 2010 рік
(тис. грн.)
Показники Усього на рік
Витрати — усього: 6630,2
поточні витрати 6630,2
у т. ч. заробітна плата 3953,2
капітальні витрати61 № 5 Ст. 373
Додаток 11
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
КОШТОРИС
витрат на функціонування апарату Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим на 2010 рік
(тис. грн.) 
ПоказникиУсього на рік
загальний фонд спеціальний фонд усього
Витрати — усього: 31504,8 325,0 31829,8
поточні витрати 30050,3 317,1 30367,4
у т. ч.:
заробітна плата 17567,1 17567,1
оплата комунальних послуг і енергоносіїв 2007,5 2007,5
капітальні витрати 1454,5 7,9 1462,4
Додаток 12
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
КОШТОРИС
витрат на функціонування Рахункової палати 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2010 рік
(тис. грн.)
Показники Усього на рік
Витрати — усього: 2868,2
поточні витрати 2841,2
у т. ч. заробітна плата 1904,7
капітальні витрати 27,0
Додаток 13
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
КОШТОРИС
витрат на функціонування Управління справами 
Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 2010 рік
(тис. грн.)
ПоказникиАпарат Допоміжна службаУсього
на рікзагальний
фондзагальний
фондспеціальний фонд
Витрати — усього: 18479,6 22295,7 3249,4 44024,7
поточні витрати 17839,6 22013,7 3179,4 43032,7
у т. ч.:
заробітна плата 11645,3 9435,4 370,4 21451,1
оплата комунальних послуг і енергоносіїв 2146,9 459,5 2606,4
капітальні витрати 640,0 282,0 70,0 992,062 № 5 Ст. 373
Додаток 14
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
КОШТОРИС
витрат на функціонування Ради міністрів
Автономної Республіки Крим на 2010 рік
(тис. грн.)
ПоказникиУсього на рік
загальний 
фондспеціальний фонд усього
Витрати — усього: 86010,3 4402,2 90412,5
поточні витрати 84997,3 4189,2 89186,5
у т. ч.:
заробітна плата 56814,1 2212,8 59026,9
оплата комунальних послуг і енергоносіїв 1179,7 226,9 1406,6
капітальні витрати 1013,0 213,0 1226,0
Додаток 15
до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
від 12.05.2010 р. № 1727-5/10
РОЗПОДІЛ
бюджетних асигнувань у 2010 році на засоби масової інформації
КФК Розпорядники коштів бюджету, розподіл коштів Сума (тис. грн.)
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань інформації — 
усього 4541,3
у тому числі:
120100 Телебачення та радіомовлення 1223,4
1. Фінансова підтримка виробництва та трансляції республіканських інформаційно-
аналітичних радіо- та телевізійних програм 1223,4
120201 Періодична преса 1785,8
1. Газета «Крымские известия» з додатком українською мовою «Кримський діалог» 1610,8
2. Журнал «Брега Тавриды» 80,0
3. Журнал «Йылдыз» 30,0
4. Газета «Детский мир» (кримськотатарською мовою) 10,0
5. Дитячий журнал «Крымуша» 10,0
6. Газета для дітей українською мовою «Джерельце» 20,0
7. Журнал «Литературный Детский Мир» 10,0
8. Газета «Литературный Крым» 15,0
120300 Видавнича діяльність 723,0
1. КРО «Науково-редакційна група з підготовки кримського тому науково-
документальної серії книг «Реабілітовані історією» 320,0
2. Заходи щодо забезпечення випуску соціально значущої літератури 403,0
120400 Інші витрати 809,1
1. Кримське інформаційне агентство (відшкодування витрат зі збору, обробки, 
розподілу та розміщення на сайті офіційної інформації) 709,1
2. Забезпечення організації та проведення інформаційних заходів 100,0
_____________63 № 5 Ст. 374
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗДІЙСНЕННЯ ЗАПОЗИЧЕННЯ У ФОРМІ ВИПУСКУ ОБЛІГАЦІЙ 
ВНУТРІШНЬОЇ ПОЗИКИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
2010 РОКУ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, статті 9 Закону Украї-
ни «Про цінні папери та фондову біржу», статей 15, 16, 72, 74 Бюджетного кодексу України, 
Порядку здійснення запозичень до місцевих бюджетів, затвердженого Постановою Кабінету 
Міністрів України від 24 лютого 2003 року № 207, Положення про порядок випуску облігацій 
внутрішніх місцевих позик, затвердженого рішенням Державної комісії із цінних паперів і 
фондового ринку від 7 жовтня 2003 року № 414, з метою фінансування дефіциту бюджету роз-
витку Автономної Республіки Крим у 2010 році
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Здійснити у 2010 році запозичення в бюджет розвитку Автономної Республіки Крим 
на таких умовах:
запозичення здійснити у формі випуску облігацій внутрішньої позики;
розмір позики (основна сума боргу) — 400000000,0 грн.;
процентна ставка — не більше 16% річних;
погашення відсотків за облігаціями — щокварталу;
строк погашення основної суми боргу за облігаціями — не пізніше 31 грудня 2015 року;
мета запозичення — залучення коштів на покриття дефіциту бюджету розвитку Авто-
ном ної Республіки Крим у 2010 році для реалізації програм соціально-економічного та куль-
турного розвитку, пов’язаних зі здійсненням інвестиційної та інноваційної діяльності; розвит-
ку шляхово-транспортної інфраструктури; виробництва та придбання транспортних засобів; 
реформування житлово-комунального господарства; фінансування витрат, пов’язаних із від-
новленням основних фондів виробничого та невиробничого призначення, інфраструктурних 
проектів культурно-оздоровчого та рекреаційного призначення.
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
2.1. Формувати проспект емісії облігацій внутрішньої позики Автономної Республіки 
Крим 2010 року; оформляти та підписувати документи, пов’язані зі здійсненням запозичення 
у формі випуску облігацій внутрішньої позики; укласти договір з андерайтером(-ами); укласти 
договір із депозитарієм щодо обслуговування випуску облігацій; затверджувати результати 
розміщення облігацій.
2.2. Передбачати щороку в бюджеті Автономної Республіки Крим на відповідний рік 
кошти , необхідні для обслуговування внутрішнього боргу та погашення облігацій.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової і податкової 
політики.
4. Ця Постанова набирає чинності після її узгодження Міністерством фінансів України 
шляхом надання висновку про відповідність цього проекту Постанови вимогам, установленим 
бюджетним законодавством.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 12 травня 2010 року
№ 1728-5/10
_____________37464 № 5 Ст. 376
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ЗВІТУ ПРО ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 2009 РІК
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2009 рік 
за доходами  в сумі 2930324,29362 тис. грн., у тому числі за доходами загального фонду бю-
джету Автономної Республіки Крим — у сумі 2428631,80212 тис. грн., доходами спеціального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 501692,4915 тис. грн. (додається).
2. Затвердити звіт про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2009 рік 
за витратами  в сумі 2848836,86436 тис. грн., у тому числі за витратами загального фонду бю-
джету Автономної Республіки Крим — у сумі 2362954,96779 тис. грн., витратами спеціального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 485881,89657 тис. грн. (додається).
3. Затвердити звіт з повернення кредитів у бюджет Автономної Республіки Крим 
за 2009 рік у сумі 1298,1677 тис. грн., у тому числі з повернення кредитів до загального фонду 
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 513,3 тис. грн., до спеціального фонду бюд-
жету Автономної Республіки Крим — у сумі 1212,0 тис. грн., і з надання кредитів з бюджету 
Автономної Республіки Крим за 2009 рік у сумі 3094,769 тис. грн., у тому числі з надання 
кредитів із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 2182,542 тис. 
грн., з надання кредитів зі спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у 
сумі 912,227 тис. грн. (додається).
4. Затвердити звіт про витрачання за 2009 рік коштів з резервного фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим у сумі 572,56615 тис. грн. (додається).
5. Затвердити планові призначення та витрати субвенцій загального фонду з Держав-
ного бюджету України за 2009 рік, розподіл і перерозподіл яких здійснено Радою міністрів 
Автономної Республіки Крим відповідно до повноважень, наданих підпунктом 32.2 пункту 32 
Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2009 рік» (додаються).
6. Затвердити планові призначення та витрати субвенцій спеціального фонду з Держав-
ного бюджету України за 2009 рік, розподіл і перерозподіл яких здійснено Радою міністрів 
Автономної Республіки Крим відповідно до повноважень, наданих підпунктом 32.2 пункту 32 
Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2009 рік» (додаються).
7. Затвердити планові призначення та витрати субвенцій загального фонду з бюджету 
Автономної Республіки Крим за 2009 рік, розподіл і перерозподіл яких здійснено відповідно 
до повноважень, наданих пунктами 9, 10, 12, 14 Постанови Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 «Про бюджет Автономної Республіки 
Крим на 2009 рік» (додаються).
8. Затвердити планові призначення та витрати субвенцій спеціального фонду з бюджету  
Автономної Республіки Крим за 2009 рік, розподіл і перерозподіл яких здійснено Радою міні-
стрів Автономної Республіки Крим відповідно до повноважень, наданих підпунктами 33.8, 
33.9, 33.10 пункту 33 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 4 лютого 
2009 року № 1116-5/09 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2009 рік» (додаються).
9. Затвердити планові призначення та витрати бюджету розвитку спеціального фонду бю-
джету Автономної Республіки Крим за 2009 рік (без цільових субвенцій з Державного бю джету 
України), розподіл і перерозподіл яких здійснено Радою міністрів Автономної Республіки 
Крим відповідно до повноважень, наданих підпунктом 33.8 пункту 33 і пунктом 39 Постанови 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 «Про бюджет 
Автономної Республіки Крим на 2009 рік» (додаються).
10. Затвердити планові призначення та витрати коштів на заходи, пов’язані з міжнародною 
діяльністю та обслуговуванням офіційних делегацій, і представницькі витрати, розподіл 
і перерозподіл яких здійснено Радою міністрів Автономної Республіки Крим відповідно до 
повноважень, наданих підпунктом 32.5 пункту 32 Постанови Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 «Про бюджет Автономної Республіки 
Крим на 2009 рік» (додаються).37665 № 5 Ст. 376
11. Затвердити планові призначення та витрати коштів на фінансування робіт, пов’яза-
них із будівництвом, реконструкцією, ремонтом і утриманням автомобільних доріг, розподіл 
і перерозподіл яких здійснено Радою міністрів Автономної Республіки Крим відповідно до 
повноважень, наданих підпунктом 33.10 пункту 33 Постанови Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 «Про бюджет Автономної Республіки 
Крим на 2009 рік» (додаються).
12. Затвердити планові призначення та витрати коштів спеціального фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим за 2009 рік з природоохоронних заходів, розподіл і перерозподіл 
яких здійснено Радою міністрів Автономної Республіки Крим відповідно до повноважень, на-
даних підпунктом 33.9 пункту 33 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2009 рік» 
(додаються).
13. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
14. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1741-5/1066 № 5 Ст. 376
67 № 5 Ст. 376
68 № 5 Ст. 376
69 № 5 Ст. 376
70 № 5 Ст. 376
71 № 5 Ст. 376
72 № 5 Ст. 376
73 № 5 Ст. 376
74 № 5 Ст. 376
75 № 5 Ст. 376
76 № 5 Ст. 376
77 № 5 Ст. 376
78 № 5 Ст. 376
79 № 5 Ст. 376
80 № 5 Ст. 376
81 № 5 Ст. 376
82 № 5 Ст. 376
83 № 5 Ст. 376
84 № 5 Ст. 376
85 № 5 Ст. 376
86 № 5 Ст. 376
87 № 5 Ст. 376
88 № 5 Ст. 376
89 № 5 Ст. 376
90 № 5 Ст. 376
91 № 5 Ст. 376
92 № 5 Ст. 376
93 № 5 Ст. 376
94 № 5 Ст. 376
95 № 5 Ст. 376
96 № 5 Ст. 376
97 № 5 Ст. 376
98 № 5 Ст. 376
99 № 5 Ст. 376
100 № 5 Ст. 376
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим 
26.05.2010 р. № 1741-5/10
ПЛАНОВІ ПРИЗНА ЧЕННЯ
та витрати субвенцій спеціального фонду з Державного бюджету 
України за 2009 рік, розподіл і перерозподіл яких здійснено 
Радою міністрів Автономної Республіки Крим відповідно до повноважень, 
наданих підпунктом 32.2 пункту 32 Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2009 рік»
(тис. грн.)
№
з/п, 
КВКНайменування міст 
і районів і головних 
розпорядників бюджету 
АРКСубвенція з Держбюджету України бюджетам міст і районів на погашення 
заборгованості за різницею в тарифах на теплову енергію, послуги водопостачання 
та водовідведення, які вироблялися, транспортувалися та постачалися населенню, 
що виникла у зв’язку з невідповідністю фактичної вартості теплової енергії, послуг 
водопостачання та водовідведення тарифам, затвердженим або узгодженим органа-
ми державної влади чи органами місцевого самоврядування
планові призначення виконано
1 2 3 4
1. Алушта 1429,737 1429,737
2. Армянськ 870,9 870,9
3. Джанкой 1720,1 1720,1
4. Євпаторія 4035,976 4035,976
5. Керч 17145,678 17145,678
6. Красноперекопськ
7. Саки 6727,001 6727,001
8. Сімферополь 45152,777 45152,77631
9. Судак 237,637 237,637
10. Феодосія 4366,98 4366,98
11. Ялта 5831,869 5831,869
12. Бахчисарайський 417,861 417,861
13. Білогірський 368,294 368,294
14. Джанкойський
15. Кіровський 179,5 179,5
16. Красногвардійський 1682,923 1682,923
17. Красноперекопський 88,096 88,096
18. Ленінський 2077,527 2077,527
19. Нижньогірський 266,9 266,9
20. Первомайський 36,8 36,8
21. Роздольненський 379,4 379,4
22. Сакський
23. Сімферопольський 1378,838 1378,838
24. Совєтський
25. Чорноморський 684,729 684,729
Р АЗОМ за бюджетами 
міст і районів:95079,523 95079,52231
КВК 
080Міністерство житлово-
комунального господар-
ства АРК  — усього в ча-
стині витрат за рахунок 
цільових субвенцій з 
Держбюджету України13077,272 13077,272
за КФК 100601  «Пога-
шення заборгованості 
за різницею в тарифах13077,272 13077,272101 № 5 Ст. 376
1 2 3 4
на теплову енергію, 
послу ги водопостачання 
та водовідведення, які ви-
роблялися, транспорту ва-
лися та постачалися насе-
ленню, що виникла
у зв’язку з невідповідні-
стю фактичної вартості 
теплової енергії, послуг  
водопостачання та водо-
відве дення тарифам, за-
твердженим або узгодже-
ним органами державної 
влади чи органами 
місцевого самоврядуван-
ня»
Р АЗОМ за бюджетом 
АРК:13077,272 13077,272
УСЬОГО: 108156,795 108156,79431102 № 5 Ст. 376
103 № 5 Ст. 376
104 № 5 Ст. 376
105 № 5 Ст. 376
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим 
26.05.2010 р. № 1741-5/10
ПЛАНОВІ ПРИЗНА ЧЕННЯ
та витрати бюджету розвитку спеціального фонду бюджету
Автономної Республіки Крим за 2009 рік (без цільових субвенцій
 з Державного бюджету України), розподіл і перерозподіл яких здійснено 
Радою міністрів Автономної Республіки Крим відповідно до повноважень, 
наданих підпунктом 33.8 пункту 33 і пунктом 39 Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим ід 4 лютого 2009 року № 1116-5/09 «Про бюджет 
Автономної Республіки Крим на 2009 рік»
(тис. грн.)
КВК 
КФКНайменування головних розпорядниківПланові 
призначення Виконано
221
250300Міністерство фінансів АРК (для виконкомів міських рад, 
райдержадміністрацій) — усього7505,1 7244,33199
у тому числі:
Субвенція з бюджету АРК на інвестиційні проекти (капітальні 
вкладення) з соціально-економічного розвитку7505,1 7244,33199
193
150101Міністерство будівельної політики та архітектури АРК 66817,7 59118,07282
040
150101Республіканський комітет АРК у справах міжнаціональних 
відносин і депортованих громадян7521,5 7514,72041
030
150101Міністерство охорони здоров’я АРК 816,7 816,40758
080
150101Міністерство житлово-комунального господарства АРК 4039,0 3269,29002
080
150101Міністерство житлово-комунального господарства АРК 2500,0 1009,9832
060
180409Міністерство у справах молоді, сім’ї та гендерної політики АРК 3000,0
у тому числі:
Внески органів влади АРК і органів місцевого самоврядування  
до статутних фондів суб’єктів підприємницької діяльності 
(внесок до статутного капіталу Кримської республіканської 
спеціалізованої фінансової установи «Фонд молодіжного житлового 
кредитування») 3000,0
Р АЗОМ ВИТР АТ: 92200,0 78972,80602
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим 
26.05.2010 р. № 1741-5/10
ПЛАНОВІ ПРИЗНА ЧЕННЯ
та витрати коштів на заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю та обслуговуванням
 офіційних делегацій, і представницькі витрати, розподіл і перерозподіл
 яких здійснено Радою міністрів Автономної Республіки Крим відповідно
 до повноважень, наданих підпунктом 32.5 пункту 32 Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2009 рік»
(тис. грн.)
КВК
КФКНайменування головних розпорядників Планові призначення Виконано
001
180410Управління справами ВР АРК 635,0 459,6395106 № 5 Ст. 376
КВК
КФКНайменування головних розпорядників Планові призначення Виконано
006
180410Управління справами РМ АРК 1109,333 1038,30135
015
180410Рахункова палата ВР АРК 89,0 83,30736
018
180410Головне управління зовнішніх зв’язків і 
міжрегіонального співробітництва РМ АРК1104,7 1102,26012
у тому числі:
заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю, 
у т. ч. утримання Представництва АРК 
у м. Москва1104,7 1102,26012
80
180410Міністерство житлово-
комунального господарства АРК10,5
090
180410Міністерство курортів і туризму АРК 32,9 32,9
105
180410Республіканський комітет АРК з питань 
торгівлі та захисту прав споживачів8,595 6,18052
110
180410Міністерство культури та мистецтв АРК 7,172 6,62249
193
180410Міністерство будівельної політики 
та архітектури АРК13,2 13,14144
230
180410Міністерство економіки АРК 4,3 4,12126
Р АЗОМ ВИТР АТ: 3014,7 2746,47404
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим 
26.05.2010 р. № 1741-5/10
ПЛАНОВІ ПРИЗНА ЧЕННЯ
та витрати коштів на фінансування робіт, пов’язаних із будівництвом, реконструкцією, 
ремонтом та утриманням автомобільних доріг, розподіл і перерозподіл яких здійснено 
Радою міністрів Автономної Республіки Крим відповідно до повноважень, 
наданих підпунктом 33.10 пункту 33 Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 4 лютого 2009 року № 1116-5/09
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2009 рік»
(тис. грн.)
КВК
 КФКНайменування головних розпорядників Планові призначення Виконано
221
250300Міністерство фінансів АРК (для виконкомів 
міських рад, райдержадміністрацій) — усього14582,248 14457,24846
у тому числі:
Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів 
на будівництво, реконструкцію, ремонт та утримання 
автомобільних доріг14582,248 14457,24846
поточні витрати (код 1000) 14582,248 14457,248
193
170703Міністерство будівельної політики та архітектури 
АРК15284,952 13390,90059
поточні витрати (код 1000) 14385,751 12590,24122
капітальні витрати (код 2000) 899,201 800,6592
Р АЗОМ ВИТР АТ: 29867,2 27848,14905107 № 5 Ст. 376
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим 
26.05.2010 р. № 1741-5/10
ПЛАНОВІ ПРИЗНА ЧЕННЯ
та витрати коштів спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим
за 2009 рік із природоохоронних заходів, розподіл і перерозподіл
яких здійснено Радою міністрів Автономної Республіки Крим
відповідно до повноважень, наданих підпунктом 33.9 пункту 33
Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 4 лютого 2009 року
№ 1116-5/09 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2009 рік»
(тис. грн.)
КВК
КФКНайменування головних розпорядників Планові призначення Виконано
1 2 3 4
221 Міністерство фінансів АРК (для виконкомів міських рад, 
райдержадміністрацій) — усього18742,0 17540,38317
у тому числі:
250380 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів 
на фінансування природоохоронних заходів18742,0 17540,38317
поточні витрати (код 1000) 9682,5 9350,4703
капітальні витрати (код 2000) 9059,5 8189,91287
210 Республіканський комітет АРК з питань лісового 
та мисливського  господарства966,0 886,69618
240601 Охорона та раціональне використання природних ресурсів 250,0 249,71
капітальні витрати (код 2000) 250,0 249,71
240605 Збереження природно-заповідного фонду 716,0 636,98618
поточні витрати (код 1000) 716,0 636,98618
006 Управління справами Ради міністрів АРК 30,0 30,0
240604 Інша діяльність у сфері охорони навколишнього природного 
середовища30,0 30,0
поточні витрати (код 1000) 30,0 30,0
212 Республіканський комітет АРК з питань водогосподарсь-
кого будівництва та зрошуваного землеробства20,0 20,0
240604 Інша діяльність у сфері охорони навколишнього природного 
середовища20,0 20,0
капітальні витрати (код 2000) 20,0 20,0
230 Міністерство економіки АРК 635,0 634,8
240602 Утилізація відходів 200,0 199,8
поточні витрати (код 1000) 200,0 199,8
250344 Субвенція з бюджету АРК Держбюджету України на вико-
нання програм соціально-економічного та культурного роз-
витку регіону435,0 435,0
у тому числі:
на виконання природоохоронних заходів в АРК 435,0 435,0
поточні витрати (код 1000) 215,0 215,0
капітальні витрати (код 2000) 220,0 220,0
Р АЗОМ ВИТР АТ: 20393,0 19111,87935
_____________108 № 5 Ст. 377
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОРЯДОК ЗАСТОСУВАННЯ СТАТЕЙ 10, 11, 12, 13, 14 КОНСТИТУ-
ЦІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ (У ЧАСТИНИ, ЩО 
СТОСУЄТЬСЯ ЗАСТОСУВАННЯ РОСІЙСЬКОЇ МОВИ В АВТОНОМНІЙ 
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ) 
Згідно зі статтею 10, частиною другою статті 136 Конституції України, частиною шо-
стою статті 4, пунктом 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, 
Європейською хартією регіональних мов або мов меншин, ратифікованою Законом України від 
15 травня 2003 року № 802-IV, з огляду на те, що російська мова як мова більшості населення 
Автономної Республіки Крим і прийнятна для міжнаціонального спілкування використову-
ється у всіх сферах громадського життя автономії,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Порядок застосування статей 10, 11, 12, 13, 14 Конституції Автономної Республіки 
Крим (у частини, що стосується застосування російської мови в Автономній Республіці Крим) 
роз’яснити таким чином:
1.1. Відповідно до положень статті 10 Конституції Автономної Республіки Крим російська 
мова застосовується:
у відносинах між Верховною Радою Автономної Республіки Крим, Радою міністрів 
Автономної Республіки Крим, міністерствами, республіканськими комітетами Автономної 
Республіки Крим, іншими органами виконавчої влади в Автономній Республіці Крим, орга-
нами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим і об’єднаннями громадян, 
підприємствами, установами та організаціями в Автономній Республіці Крим, а також із цент-
ральними і територіальними органами державної влади України;
у роботі та діловодстві Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим, міністерств, республіканських комітетів Автономної 
Республіки Крим, органів виконавчої влади зі спеціальним статусом, територіальних та інших 
органів виконавчої влади в Автономній Республіці Крим, органів місцевого самоврядуван-
ня в Автономній Республіці Крим і об’єднань громадян, підприємств, установ і організацій в 
Автономній Республіці Крим;
при оформленні статутних документів громадських організацій, а також статутних 
документів підприємств, установ, організацій, що здійснюють свою діяльність на території 
Автономної Республіки Крим;
при вихованні та навчанні в дитячих навчальних закладах, навчанні в загальноосвітніх 
школах, вищих навчальних закладах державної, республіканської та комунальної форм влас-
ності, розташованих на території Автономної Республіки Крим;
при проведенні зовнішнього незалежного оцінювання освітніх досягнень осіб, які вияви-
ли бажання вступати до вищих навчальних закладів різних форм власності, розташованих на 
території Автономної Республіки Крим;
у видавничій діяльності;
при публікації науково-дослідних робіт у періодичних наукових виданнях;
при розробленні технічної, проектної та іншої документації, у тому числі при розробленні 
документів у сферах капітального будівництва, інвестицій та інновацій, фінансово-кредитної 
підтримки суб’єктів малого підприємництва і кредитування споживачів з клопотання фізичних 
або юридичних осіб; 
при роботі на комп’ютерах, які використовуються в діяльності Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим, Ради міністрів Автономної Республіки Крим, міністерств, 
республіканських комітетів Автономної Республіки Крим, інших органів виконавчої влади 
в Автономній Республіці Крим, органів місцевого самоврядування в Автономній Республіці 
Крим і об’єднань громадян, підприємств, установ і організацій в Автономній Республіці Крим, 
науково-дослідних, конструкторських установ, засобів зв’язку, у сферах торгівлі, обліку, по-
стачання, в закладах освіти та культури, повинна забезпечуватися можливість для роботи з 
російськомовними текстами;
у засобах масової інформації різних форм власності;377109 № 5 Ст. 377
при заповненні бланків заяв і акредитаційних карток підчас оформлення дозволів 
на право здійснення туристського супроводженя; 
при заповненні листків тимчасової втрати працездатності, медичних довідок (довідок про 
інвалідність, довідок про проходження обов’язкових попередніх і періодичних психіатричних 
оглядів, довідок про придатність до управління транспортним засобом та ін.), сертифікатів про 
проходження профілактичного наркологічного огляду;
при видачі водійських посвідчень, талонів до водійських посвідчень, свідоцтв про 
реєстрацію транспортних засобів;
при розміщенні інформації про товар на етикетках.
1.2. Згідно зі статтею 11 Конституції Автономної Республіки Крим:
російська мова застосовується відповідними органами, підприємствами, установами, 
організаціями при видачі таких офіційних документів:
свідоцтв про народження, про смерть;
паспорта;
трудової книжки;
документів про освіту;
свідоцтва про шлюб (про розірвання шлюбу);
інших документів, що засвідчують статус громадянина;
за клопотанням громадянина відповідні органи, підприємства, установи, організації ви-
дають зазначені вище офіційні документи кримськотатарською мовою;
громадяни мають право іменуватися в офіційних документах відповідно до національних 
традицій, за бажанням громадян їхні імена передаються з національної мови на українську в 
транскрипції.
1.3. Відповідно до положень статті 12 Конституції Автономної Республіки Крим російська 
мова застосовується:
у судочинстві — за клопотанням учасників процесу процес ведеться російською мовою, 
за клопотанням учасників процесу суд видає тексти процесуальних документів поряд з дер-
жавною мовою і у перекладі на російську мову;
у нотаріальному діловодстві — тексти оформлюваних документів поряд з державною мо-
вою складаються і у перекладі на російську мову;
у провадженні у справах про адміністративні правопорушення;
при наданні юридичної допомоги.
1.4. Відповідно до положень статті 13 Конституції Автономної Республіки Крим:
поштово-телеграфна кореспонденція від громадян, Верховної Ради Автономної Респуб-
ліки Крим, Ради міністрів Автономної Республіки Крим, міністерств, республіканських 
комітетів Автономної Республіки Крим, інших органів виконавчої влади в Автономній Рес-
публіці Крим, органів місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим і об’єднань 
громадян, підприємств, установ і організацій в Автономній Республіці Крим для пересилання 
приймається російською мовою;
при розміщенні текстів офіційних оголошень, повідомлень, плакатів, афіш, реклами тощо 
поруч із текстом, викладеним державною мовою, міститься текст у перекладі на російську 
мову;
офіційні назви органів влади Автономної Республіки Крим, органів місцевого самовряду-
вання в Автономній Республіці Крим і об’єднань громадян, підприємств, установ і організацій 
в Автономній Республіці Крим наводяться державною мовою, а праворуч (або внизу) ці назви 
наводяться в перекладі на російську мову;
на покажчиках найменувань географічних об’єктів (у т. ч. населених пунктів, об’єктів 
природно-заповідного фонду, культурної спадщини, річок, озер, гір тощо), а також вулиць, 
провулків, площ тощо, мостів, тунелів, каналів та іншого поряд з найменуванням державною 
мовою розміщується найменування об`єкта російською мовою, яке розташовується під найме-
нуванням державною мовою з використанням шрифту не більшого розміру.
1.5. Відповідно до положень статті 14 Конституції Автономної Республіки Крим російська 
мова застосовується у взаємовідносинах у сфері культури (при виданні художньої, політичної, 
наукової та іншої літератури, проведенні національних свят, виставок, фестивалів, конкурсів, 
театральних, видовищних, спортивно-масових, фізкультурно-оздоровчих та інших заходів). 
2. Звернутися до Верховної Ради України із пропозицією внести до статті 10 Закону 
України «Про телебачення і радіомовлення» зміни, передбачивши частину ефірного часу мов-110 № 5 Ст. 377—378
лення російською мовою на території Автономної Республіки Крим у розмірі не менше 75% 
від загального обсягу добового мовлення.
3. Звернутися до Кабінету Міністрів України із проханням внести до Постанови Кабінету 
Міністрів України від 12 листопада 1997 року № 1260 «Про документи про освіту і вчені зван-
ня» зміни в частині, що стосується видачі документів про освіту і вчені звання російською 
мовою.
4. Органам влади в Автономній Республіці Крим, органам місцевого самоврядування в 
Автономній Республіці Крим, об’єднанням громадян, підприємствам, установам і організаціям 
в Автономній Республіці Крим:
до 1 листопада 2010 року привести свої акти у відповідність з цією Постановою;
відповідно до абзацу третього підпункту 1.4 пункту 1 цієї Постанови у встановленому 
порядку внести зміни до договорів оренди, що передбачають розміщення реклами, оголошень, 
повідомлень, плакатів, реклами тощо на рекламних щитах та інших конструкціях.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і надзвичайних 
ситуацій.
6. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
7. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1742-5/10
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО КОНСТИТУЦІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ, ПРИЙНЯТОЇ НА ДРУГІЙ СЕСІЇ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ 21 ЖОВТНЯ 1998 РОКУ , І ЗАХОДИ ЩОДО ЇХ 
РЕАЛІЗАЦІЇ
Відповідно до частини першої статті 135 Конституції України, пункту 1 частини другої 
статті 26, частини першої статті 27 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Конституції Автономної Республіки Крим, прийнятої російською мовою на 
другій сесії Верховної Ради Автономної Республіки Крим 21 жовтня 1998 року, такі зміни:
по всьому тексту слова «Верховная Рада Автономной Республики Крым» замінити на 
слова  «Верховный Совет Автономной Республики Крым» у відповідних відмінках;
у частині другій статті 29 слова «Председатель Верховной Рады» замінити на слова «Пред-
седатель Верховного Совета».
2. Направити цю Постанову Голові Верховної Ради України Литвину В. М. із проханням 
внести відповідні редакційні зміни при перекладі Конституції України з української мови на 
російську.
3. Управлінню справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим забезпечити в по-
рядку і строки, встановлені чинним законодавством, проведення необхідних заходів щодо ви-
конання цієї Постанови, у тому числі:
своєчасне надання державному реєстраторові документів для реєстрації у встановле-
ному порядку змін у найменуванні російською мовою представницького органу Автономної 
Республіки Крим;
оголошення в друкованих засобах масової інформації відомостей про зміну найменуван-
ня російською мовою представницького органу Автономної Республіки Крим відповідно до 
вимог частини четвертої статті 90 Цивільного кодексу України;378111 № 5 Ст. 378—379
надання Головному управлінню статистики в Автономній Республіці Крим необхідних 
даних для внесення відповідних змін до Єдиного державного реєстру підприємств і організа-
цій України;
внесення разом із Секретаріатом Верховної Ради Автономної Республіки Крим необхід-
них змін до найменування російською мовою представницького органу Автономної Респуб-
ліки Крим, розміщеного на вивісці, печатках, штампах, бланках, а також у посвідченнях та ін.
4. Постійній комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим мандатній, з питань 
депутатської етики, організації роботи Верховної Ради і засобів масової інформації підготувати 
і у встановленому порядку внести на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим та 
її Президії пропозиції щодо внесення змін до постанов і рішень Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, рішень її Президії, що стосуються застосування найменування представ-
ницького органу Автономної Республіки Крим російською мовою на бланках Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим, її органів, депутатів Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Управління справами 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим, посвідченнях тощо.
5. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
6. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1743-5/10
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ГАРАНТУВАННЯ ВІЛЬНОГО 
РОЗВИТКУ , ВИКОРИСТАННЯ ТА ЗАХИСТУ РОСІЙСЬКОЇ МОВИ ТА 
ІНШИХ МОВ НАЦІОНАЛЬНИХ МЕНШИН УКРАЇНИ»
Згідно зі статтею 134 Конституції України, пунктом 1 частини другої статті 26 Конституції 
Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про гарантування вільного розвитку, використання 
та захисту російської мови та інших мов національних меншин України» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України Боярчука О. В., Дейча Б. Д., Колеснічен-
ка В. В., Черноморова О. М. із проханням внести у встановленому порядку цей законопроект 
до Верховної Ради України і підтримати його при розгляді Верховною Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1744-5/10379112 № 5 Ст. 379
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 26.05.2010 р. № 1744-5/10
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про гарантування вільного розвитку, використання та захисту 
російської мови та інших мов національних меншин України
Цей Закон направлений на реалізацію положень статей 10, 11, 24 і 53 Конституції Украї-
ни, що стосується гарантування вільного розвитку, використання та захисту російської мови, 
а також інших мов національних меншин України.
Розділ I. Загальні положення
Стаття 1. Право мовного самовизначення
1. Громадянин України має право вільно визначати мову, яку вважає рідною, і обирати 
мову спілкування, а також визнавати себе двомовним або багатомовним і змінювати свої мовні 
смаки.
2. Громадянин України незалежно від етнічного походження, національно-культурної 
самоідентифікації, місця проживання, релігійних переконань має право вільно користуватися 
будь-якою мовою, вивчати і підтримувати будь-яку мову.
Стаття 2. Мовні групи
1. Для потреб регулювання правовідносин у сфері застосування мов в Україні мовни-
ми групами вважаються групи громадян України, які переважно застосовують однакову мову, 
зацікавлені в її розвитку та вільному застосуванні в межах усієї держави або в її окремих 
адміністративно-територіальних одиницях.
2. Громадянин України може вважати себе представником однієї або декількох мовних 
груп.
3. Представляти інтереси мовних груп можуть об’єднання громадян і органи самоорга-
нізації населення.
Стаття 3. Правовий статус російської мови та інших мов національних меншин 
України
1. Правовий статус російської мови як мови, яка є рідною майже для третини всіх гро-
мадян української держави і носії якої становлять значний відсоток населення у всіх регіонах 
України, та інших мов національних меншин України регулюється цим Законом та іншими 
законами України.
2. Рішення про юридичне закріплення статусу російської мови та інших мов національних 
меншин України, носії яких становлять значний відсоток населення сіл, селищ, міст, районів, 
районів у місті, областей, приймаються відповідно сільськими, селищними, міськими, район-
ними, районними в місті та обласних радах, а на території Автономної Республіки Крим — 
Верховною Радою Автономної Республіки Крим у межах і порядку, передбачених цим Законом 
та іншими законами України.
3. Виконання рішень про визнання і використання російської мови, а також інших мов 
національних меншин України, статус яких має юридичне закріплення на певній території, 
обов’язкове для всіх органів державної влади, органів місцевого самоврядування, об’єднань 
громадян, установ, організацій, підприємств незалежно від форм власності, їх посадових і 
службових осіб, а також громадян.
Стаття 4. Державні гарантії вільного розвитку, використання та захисту російської 
мови, а також інших мов національних меншин України
1. Держава гарантує вільний розвиток, використання та захист російської мови й інших 
мов національних меншин України. 113 № 5 Ст. 379
2. До  інших мов національних меншин України належать такі мови: кримськотатарсь-
ка, молдавська, угорська, румунська, болгарська, білоруська, гагаузька, польська, грецька, 
німецька, єврейська, словацька. 
3. Російська мова, а також інші мови національних меншин України використовують-
ся у всіх сферах державного і громадського життя в порядку, передбаченому цим Законом та 
іншими законами України.
4. Держава гарантує кожному громадянину право поряд з державною мовою вільно вико-
ристовувати російську мову, а також інші мови національних меншин України.
Стаття 5. Розвиток і захист російської мови, а також інших мов національних меншин 
України 
1. Не може бути привілеїв або обмежень за мовними ознаками. Мовна дискримінація не-
припустима.
2. Держава забезпечує збереження фондів і пам’яток писемності, розвиток, використання 
та захист російської мови та інших мов національних меншин України, а також підготовку 
фахівців для задоволення мовних і культурно-освітніх потреб осіб, які належать до цих мовних 
груп.
3. Заходи щодо захисту і розвитку російської мови, а також інших мов національних 
меншин України не повинні звужувати сферу застосування державної мови або зменшувати 
необхідність її вивчення.
4. Заходи щодо розвитку і захисту російської мови та інших мов національних меншин 
України здійснюються за рахунок коштів Державного бюджету України, бюджету Автономної 
Республіки Крим, бюджетів областей, міст Києва і Севастополя та інших коштів відповідно до 
законодавства.
5. Забороняються публічне приниження або неповага, навмисне перекручування росій-
ської мови, а також інших мов національних меншин України в офіційних документах і тек-
стах, засобах масової інформації, створення перешкод і обмежень у їх використанні, пропаган-
да дискримінації й ворожнечі на мовному ґрунті.
Стаття 6. Основні принципи державної мовної політики щодо російської мови та інших 
мов національних меншин України 
Відносно російської мови та інших мов національних меншин України з урахуванням 
положення кожної мови Україна дотримується у своїй політиці, законодавстві й на практиці 
таких принципів:
1) визнання всіх мов, традиційно використовуваних у межах держави або її певної 
території, національним надбанням;
2) необхідність здійснення рішучих дій, спрямованих на розвиток і використання 
державної і російської мов, а також інших мов національних меншин України;
3) сприяння використанню державної і російської мов, а також інших мов національних 
меншин України в усній і письмовій формі в державному та приватному житті й заохочення 
такого використання;
4) підтримка і розвиток культурних взаємовідносин між особами, які належать до різних 
мовних груп;
5) забезпечення належних форм і засобів обов’язкового вивчення української мови як 
державної, а також вільного вивчення російської мови та інших мов національних меншин 
України, викладання цими мовами з урахуванням положення кожної мови на відповідних рівнях 
освіти в державних та комунальних навчальних закладах або через національні культурні то-
вариства;
6) сприяння здійсненню наукових досліджень у сфері державної, російської та інших мов 
національних меншин України в навчальних закладах і наукових установах;
7) повага меж кожної географічної місцевості, у якій використовується російська мова, а 
також інші мови національних меншин України, з метою забезпечення умов, за яких існуючий 
або новий адміністративно-територіальний устрій не створював би перешкод розвитку відпо-
відної мови.
Стаття 7. Законодавство України про гарантування вільного розвитку, використання 
та захисту російської мови та інших мов національних меншин України
1. Законодавство України про гарантування вільного розвитку, використання та захисту 
російської мови, а також інших мов національних меншин України складається з Конституції 114 № 5 Ст. 379
України, цього Закону, Закону Української РСР «Про мови в Українській РСР» та інших нор-
мативно-правових актів, що регламентують відношення у сфері застосування мов.
2. Якщо чинним міжнародним договором України, згоду на обов’язковість якого дан о 
Верховною Радою України, встановлені правила, які відрізняються від тих, що містяться в 
законодавстві України про гарантування вільного розвитку, використання та захист російської 
мови та інших мов національних меншин України, то застосовуються норми, які містять більш 
сприятливі положення, що стосуються статусу мов.
Розділ II. Гарантування використання російської мови 
та інших мов національних меншин України 
в різних сферах громадського життя в Україні
Стаття 8. Мова діловодства, документації та інформації
1. У роботі та діловодстві органів Автономної Республіки Крим поряд з державною мовою 
використовується російська мова, а також інші мови національних меншин України в межах і 
порядку, обумовлених Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
2. У місцях (село, селище, місто, район, район у місті, область), де відповідними органами 
місцевого самоврядування юридично закріплено статус російської мови, а також інших мов 
національних меншин України, зазначені мови поряд з державною використовуються в роботі 
органів державної влади і місцевого самоврядування, об’єднань громадян, установ, організацій, 
а також підприємств незалежно від форм власності, що передбачає можливість їх використан-
ня поряд з державною мовою у веденні документації й діловодстві, а також при проведенні 
офіційних засідань у межах і порядку, обумовлених законом України.
Ведення діловодства та документації російською мовою, а також іншими мовами націо-
нальних меншин України не обмежує використання державної мови на даній території.
3. Державні службовці, які працюють в органах державної влади, органах місцевого само-
врядування, повинні володіти, крім державної мови, російською мовою, а також іншими мова-
ми національних меншин України, статус яких має юридичне закріплення на певній території, 
в обсязі, необхідному для виконання службових обов’язків. Незнання цих мов претендентами 
на посади в зазначених органах не є підставою для відмови в прийнятті на роботу. Після при-
йняття на роботу посадова або службова особа повинна опанувати відповідною мовою роботи 
в необхідному обсязі.
4. У випадках, передбачених частиною другою цієї статті, найменування органів держав-
ної влади та органів місцевого самоврядування, об’єднань громадян, установ, організацій, а 
також підприємств незалежно від форм власності, напису на печатках, штампах, штемпелях, 
офіційних бланках і табличках виконуються державною мовою, російською мовою, а також 
іншими мовами національних меншин України. 
Стаття 9. Мова обслуговування населення
У місцях (село, селище, місто, район, район у місті, область), де юридично закріплено 
статус російської мови, а також інших мов національних меншин України, підприємства, 
установи та організації зв’язку, транспорту, охорони здоров’я, соціального захисту населення, 
торговельні та інші підприємства, установи і організації, що обслуговують населення, поряд 
з державною мовою використовують російську мову, а також інші мови національних меншин 
України у межах і порядку, обумовлених законами України.
Стаття 10. Мова документів, що засвідчують особу або відомості про неї
1. Паспорт громадянина України виконується українською і російською мовами.
У місцях (село, селище, місто, район, район у місті, область), де юридично закріплено 
статус російської мови або інших мов національних меншин України, офіційні документи, 
що засвідчують особистість громадянина України або відомості про неї (трудова книжка, 
військовий квиток, документи про освіту, документи, які видаються органами реєстрації актів 
громадянського стану, записи актів громадянського стану та інші офіційні документи), а також 
документи, що засвідчують особу іноземця або особу без громадянства, яка тимчасово або 
постійно проживає в Україні, виконуються поряд з державною мовою російською мовою або 
відповідною мовою національних меншин України.
2. Відповідно до законодавства України в Автономній Республіці Крим офіційні доку-
менти, що засвідчують статус громадянина (паспорт, трудова книжка, документи про освіту, 115 № 5 Ст. 379
свідоцтво про народження, про шлюб та ін.), виконуються українською і російською мовами, а 
за клопотанням громадянина — і кримськотатарською мовою.
3. Документи про освіту, отриману в навчальному закладі з навчанням російською або 
іншими мовами національних меншин України, поряд з державною мовою виконуються 
російською або іншими мовами національних меншин України.
Стаття 11. Мова роботи конференцій і офіційних зборів
У місцях (село, селище, місто, район, район у місті, область), де юридично закріплено ста-
тус російської, а також інших мов національних меншин України, мовою роботи конференцій і 
офіційних зборів, а також мовою зборів національних культурних товариств та їхніх керівних 
органів є державна мова або поряд з нею російська мова, а також інші мови національних мен-
шин України.
Стаття 12. Мова документів про вибори та референдуми
1. Документація про вибори Президента України, народних депутатів України, органів 
і посадових осіб місцевого самоврядування, а також всеукраїнських і місцевих референдумів 
виконується державною мовою.
2. Виборчі бюлетені та бюлетені референдумів друкуються державною мовою, а в місцях 
(село, селище, місто, район, район у місті, область), де юридично закріплено статус російської 
або інших мов національних меншин України, також цими мовами.
3. Агітаційні матеріали та інформаційні плакати кандидатів при проведенні виборів ви-
конуються державною, російською або іншою мовою національних меншин України на вибір 
самого кандидата.
Стаття 13. Мова судочинства, нотаріального провадження, провадження у справах про 
адміністративні правопорушення, досудового слідства, дізнання, прокурорського нагляду і 
правової допомоги
1. У місцях (село, селище, місто, район, район у місті, область), де юридично закріплено 
статус російської мови, а також інших мов національних меншин України як мови судочинства, 
нотаріального провадження, провадження у справах про адміністративні правопорушення, до-
судового слідства, дізнання, прокурорського нагляду і правової допомоги, поряд з державною 
мовою використовується російська мова або інші мови національних меншин України.
2. Особам, які беруть участь у розгляді справи в суді і не володіють мовою, на якій ве-
деться судочинство, забезпечується право користуватися послугами перекладача в порядку, 
встановленому процесуальним законодавством, а також робити заяви, давати показання, заяв-
ляти клопотання, знайомитися з усіма матеріалами справи, виступати в суді поряд з державною 
мовою рідною мовою.
Судові та слідчі документи відповідно до встановленого процесуальним законодавством 
порядку вручаються особам, які беруть участь у справі, у перекладі на їх рідну або іншу мову, 
якою вони володіють, без додаткових для них витрат.
3. Кожна особа має право на невідкладне сповіщення зрозумілою йому мовою про мотиви 
арешту або затримання, про причини будь-якого обвинувачення проти нього і захищати себе, 
користуючись цією мовою, у разі необхідності — з безкоштовною допомогою перекладача.
Стаття 14. Мова у сфері освіти
1. Громадянам України гарантується право вільно на власний розсуд обирати мову на-
вчання для себе і своїх дітей. Це право включає:
можливість вільно обирати навчальний заклад залежно від мови навчання;
можливість вільно обирати мову навчання у навчальному закладі при використанні в ньо-
му декількох мов.
2. Громадянам, які належать до різних мовних груп, відповідно до закону гарантується 
право на навчання рідною мовою або на вивчення рідної мови в державних і комунальних, а в 
Автономній Республіці Крим — республіканських навчальних закладах або через національні 
культурні товариства.
3. Громадянам України гарантується право одержання освіти українською або російською 
мовою, а в місцях компактного проживання представників інших мовних груп — відповідними 
мовами національних меншин України.116 № 5 Ст. 379
4. Адміністрації дошкільних навчальних закладів, навчально-виховних комплексів «шко-
ла I ступеня — дошкільний навчальний заклад», розташованих у місцях (село, селище, місто, 
район, район у місті, область), де юридично закріплено статус російської мови, а також інших 
мов національних меншин України, або якщо в цих місцях компактно проживають представ-
ники декількох національних меншин України, жодна з яких не представляє більшість на-
селення цієї місцевості, при прийнятті дітей на навчання зобов’язані проводити опитування 
батьків про мову навчання і відповідно до результатів цього опитування формують навчальні 
групи (класи) з відповідною мовою навчання. Навчальна група (клас) з певною мовою навчання 
формується, якщо кількість опитаних, які виявили бажання навчатися даною мовою, достатня  
для формування окремої навчальної групи (класу).
5. Адміністрації навчальних закладів першого, другого і третього ступенів, професійно-
технічних навчальних закладів, вищих навчальних закладів, розташованих у місцях (село, 
селище, місто, район, район у місті, область), де юридично закріплено статус російської, а та-
кож інших мов національних меншин України, або якщо в цих місцях компактно проживають 
представники декількох національних меншин України, жодна з яких не представляє більшість 
населення цієї місцевості, при прийнятті на навчання зобов’язані проводити опитування 
учнів (студентів) про мову навчання і відповідно до результатів цього опитування формують 
навчальні групи (класи). Навчальна група (клас) з певною мовою навчання формується, якщо 
кількість опитаних, які виявили бажання навчатися певною мовою, достатня  для формування 
окремої навчальної групи (класу).
6. Держава зобов’язана сприяти громадянам України в реалізації їхнього права на на-
вчання рідною мовою шляхом забезпечення навчальних закладів необхідними педагогічними 
кадрами, навчальними посібниками, навчальною, науковою та іншою необхідною літературою 
рідною мовою.
7. Органи державної влади, органи місцевого самоврядування зобов’язані формувати ме-
режу навчальних закладів з урахуванням необхідності задоволення мовних потреб осіб, які 
належать до різних мовних груп.
8. Законодавством України з метою підтримки мов нечисленних мовних груп установлю-
ються нормативи формування малокомплектних навчальних закладів, класів або груп і забез-
печуються умови їх функціонування.
Стаття 15. Мова засобів масової інформації та видавництв
1. Громадянам України гарантується право використовувати інформаційну продукцію 
засобів масової інформації будь-якою мовою, що традиційно використовується в Україні. Це 
право забезпечується створенням умов для поширення інформації різними мовами і вільного 
вибору громадянами мови її використання.
Держава заохочує видання і поширення відео- і аудіовізуальних творів, друкованих ви-
дань державною, російською, а також іншими мовами національних меншин України.
2. Телерадіоорганізації України ведуть мовлення державною, російською, а також іншими 
мовами національних меншин України.
При цьому окремі канали на розсуд свого керівництва використовують кілька мов або 
винятково одну, але держава забезпечує на загальнодержавних каналах достатній обсяг мов-
лення державною, російською, а також іншими мовами національних меншин України виходя-
чи із принципу надання можливості громадянам одержувати інформацію мовами, яким вони 
віддають перевагу.
На місцевому рівні обсяги часу, відведеного для мовлення російською, а також іншими 
мовами національних меншин України, повинні відповідати чисельності й концентрації грома-
дян, які використовують цю мову.
3. Мова друкованих засобів масової інформації визначається їх засновниками відповідно 
до установчих документів.
Друкована продукція, призначена для службового і застосувального користування (блан-
ки, форми, квитанції, квитки та ін.), що поширюється через органи державної влади, органи 
місцевого самоврядування, державні підприємства, установи й організації, видається держав-
ною мовою.
У місцях (село, селище, місто, район, район у місті, область), де юридично закріплено 
статус російської мови, а також інших мов національних меншин України, за рішенням органів 117 № 5 Ст. 379
місцевого самоврядування дозволяється випуск друкованої продукції службового й застосу-
вального користування російською, а також іншими мовами національних меншин України.
Стаття 16. Мова в сфері культури та спорту
1. Держава гарантує функціонування російської, а також інших мов національних мен-
шин України в сфері культури та спорту.
2. Заходи, які проводять особи, які належать до різних національних меншин України, 
а також виступи закордонних митців, оголошення й супроводження (конферанс) цих заходів 
можуть здійснюватися поряд з державною мовою російською мовою, а також іншими мовами 
національних меншин України.
3. Для задоволення культурних потреб громадян, які належать до різних мовних груп, 
створюються умови для відвідування концертів, театрів, музеїв, спортивних змагань, користу-
вання бібліотеками і проведення інших культосвітніх заходів.
Стаття 17. Мова в сфері науки
1. Держава гарантує вільне використання російської мови, а також інших мов національних 
меншин України у сфері науки.
2. З метою реалізації права на вільне використання російської мови, а також інших мов 
національних меншин України в сфері науки держава сприяє створенню відповідної мовної 
інфраструктури, що включає можливість рідною мовою займатися науковою діяльністю, чита-
ти наукову літературу, проводити наукові заходи, публікувати результати науково-дослідних 
праць і наукові видання, здійснювати інші подібні дії.
Стаття 18. Мова в сфері інформатики
1. Інформатика в Україні функціонує, як правило, на основі української, російської та 
англійської мов.
2. Комп’ютерні системи та їх програмне забезпечення, які використовуються органами 
державної влади і органами місцевого самоврядування, повинні забезпечувати можливість об-
робляти україномовні, російськомовні та англомовні тексти.
Стаття 19. Мова роботи пошти і телеграфу
1. Поштові відправлення, адреси телеграм, замовлення на міжміські та міжнародні 
телефонні розмови приймаються підприємствами зв’язку від юридичних і фізичних осіб 
українською або російською мовою. Текст телеграми може бути написаний будь-якою мовою з 
використанням літер кирилиці або латиниці.
2. Підприємства зв’язку забезпечуються бланками, маркірованою продукцією, виконани-
ми державною мовою.
Стаття 20. Мова реклами
У місцях (село, селище, місто, район, район у місті, область), де юридично закріплено 
статус російської, а також інших мов національних меншин України, рекламні оголошення, 
повідомлення та інші форми рекламної відео- і аудіовізуальної продукції поряд з текстом дер-
жавною мовою містять переклад на російську мову, а також відповідні мови національних мен-
шин України.
Стаття 21. Мова географічних найменувань 
Найменування географічних об’єктів на території України утворюються та передаються 
відповідно до Закону України «Про географічні найменування». 
Стаття 22. Мова імен громадян України
1. Громадяни України мають право називатися відповідно до національних традицій.
2. Прізвища, імена та по батькові громадян України представляються державною мо-
вою відповідно до українського правопису. Кожний громадянин України відповідно до зако-
нодавства України має право на виправлення помилкового запису свого прізвища, ім’я та по 
батькові.
3. Російською, а також іншими мовами національних меншин України прізвища, імена та 
по батькові громадян України передаються відповідно до встановлених нормативів.118 № 5 Ст. 379—380
Розділ ІІІ. Виконання і контроль за виконанням Закону України 
«Про гарантування вільного розвитку, використання та захисту 
російської мови та інших мов національних меншин України»
Стаття 23. Виконання і контроль за виконанням цього Закону
1. Кабінет Міністрів України, центральні та місцеві органи виконавчої влади і органи 
місцевого самоврядування, керівники установ, організацій, а також підприємств незалежно від 
форм власності в межах своєї компетенції організують і забезпечують виконання цього За-
кону.
2. Контроль за виконанням цього Закону здійснюють Верховна Рада України у формі пар-
ламентського контролю, а також інші органи державної влади та органи місцевого самовряду-
вання, уповноважені на те законодавством України.
Розділ ІV. Відповідальність за порушення законодавства 
про гарантування вільного розвитку, використання та захисту 
російської мови, а також інших мов національних меншин України
Стаття 24. Відповідальність за порушення законодавства про гарантування вільного 
розвитку, використання та захисту російської мови, а також інших мов національних меншин 
України 
Особи, винні в порушенні законодавства про гарантування вільного розвитку, викори-
стання та захисту російської мови, а також інших мов національних меншин України, несуть 
відповідальність відповідно до законів України.
Розділ V. Заключні положення
1. Цей Закон набирає чинності від дня його опублікування.
2. Закони та інші нормативно-правові акти України діють у частині, що не суперечить 
цьому Закону.
3. Кабінету Міністрів України в тримісячний строк з дати набрання чинності цим Зако-
ном:
забезпечити приведення своїх нормативно-правових актів і нормативно-правових актів 
міністерств та інших центральних органів виконавчої влади у відповідність із цим Законом;
внести на розгляд Верховної Ради України проект закону України про внесення змін до 
законів України у зв’язку із прийняттям цього Закону.
Голова 
Верховної Ради України  В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНОДАВЧИХ АКТІВ УКРАЇНИ (ЩОДО ДОТРИМАННЯ СТАТТІ 10 
КОНСТИТУЦІЇ УКРАЇНИ)»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про внесення змін до деяких законодавчих актів 
України (щодо дотримання статті 10 Конституції України)» (додається).
2. Просити Президента України Януковича В. Ф. внести як першочерговий цей законопро-
ект до Верховної Ради України.380119 № 5 Ст. 380
3. Просити народних депутатів України підтримати цей законопроект при його розгляді 
Верховною Радою України.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1745-5/10
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 26.05.2010 р. № 1745-5/10
Проект 
ЗАКОН УКРАЇНИ
Про внесення змін до деяких законодавчих актів України
 (щодо дотримання статті 10 Конституції України)
Верховна Рада України п о с т а н о в л я є:
І. Внести зміни до таких законодавчих актів України:
1. У Законі України «Про захист прав споживачів» (Відомості Верховної Ради України, 
2006 р., № 7, ст. 84; 2010 р., № 9, ст. 84):
частину першу статті 15 доповнити абзацом такого змісту:
«Інформація про товари і послуги надається споживачеві державною або російською мо-
вою або іншою мовою, прийнятною для сторін».
2. У Господарському процесуальному кодексі України (Відомості Верховної Ради України, 
1992 р., № 6, ст. 56, ст. 57; 2001 р., № 36, ст. 188):
статтю 3 викласти у такій редакції:
«Стаття 3. Мова судочинства
Господарське судочинство здійснюється державною мовою або мовою більшості населен-
ня відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці за місцем розташування 
відповідного суду).
В Автономній Республіці Крим господарське судочинство здійснюється відповідно до 
особливостей, передбачених Законом України «Про затвердження Конституції Автономної 
Республіки Крим» і статтею 12 Конституції Автономної Республіки Крим.
Особи, які беруть участь у справі і не володіють або недостатньо володіють державною 
мовою, у встановленому цим Кодексом порядку мають право робити заяви, давати пояснення, 
виступати в суді і заявляти клопотання рідною мовою або мовою, якою вони володіють, кори-
стуючись при цьому послугами перекладача в порядку, встановленому цим Кодексом.
Послуги перекладача громадянам України оплачуються за рахунок коштів Державного 
бюджету України. За визначенням суду за рахунок коштів Державного бюджету України мо-
жуть оплачуватися послуги перекладача учасникам процесу — громадянам інших держав і 
особам без громадянства. Судові документи складаються державною мовою, мовою більшості 
населення відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці) або мовою 
міжнаціонального спілкування.
Учасникам процесу — громадянам інших держав і особам без громадянства судові до-
кументи за їх письмовою заявою видаються однією з мов ООН.
Державна судова адміністрація України створює і забезпечує функціонування інституту 
судового перекладача».
3. У Законі України «Про ветеринарну медицину» (Відомості Верховної Ради України, 
2007 р., № 5—6, ст. 53; 2009 р., № 6, ст. 22):
у частині дев’ятій статті 63 слова «українською мовою» замінити на слова «українською 
і російською мовами»;
у частині третій статті 67 слова «українською мовою» замінити на слова «українською і 
російською мовами»;120 № 5 Ст. 380
в абзаці першому частини одинадцятої статті 76 слова «українською мовою» замінити 
на слова «українською і російською мовами».
4. У Законі України «Про охорону праці» (Відомості Верховної Ради України, 2003 р., 
№ 2, ст. 10):
частину другу статті 5 доповнити реченнями такого змісту:
«Зазначена інформація надається працівникові державною мовою, а також російською мо-
вою або мовою більшості населення відповідної місцевості або іншою мовою, прийнятною для 
сторін. При укладенні трудового договору з іноземним громадянином або особою без грома-
дянства, який не володіє державною мовою, ця інформація на прохання працівника надається 
йому державною мовою, а також іншою мовою, прийнятною для сторін»;
абзац дев’ятий частини другої статті 13 доповнити словами:
«які доводять до відома працівників державною мовою, а також російською мовою або мо-
вою більшості населення відповідної місцевості або іншою мовою, прийнятною для сторін».
5. У Законі України «Основи законодавства України про охорону здоров’я» (Відомості 
Верховної Ради України, 1993 р., № 4, ст. 19, ст. 20; 2007 р., № 33, ст. 440):
статтю 39 доповнити частиною четвертою такого змісту:
«Медична інформація надається пацієнтові державною і російською мовами або іншою 
мовою, прийнятною для сторін»;
частини четверту — п’яту вважати відповідно частинами п’ятою — шостою.
6. У Законі України «Про нотаріат» (Відомості Верховної Ради України, 1993 р., № 39, 
ст. 383, ст. 384):
статтю 15 викласти у такій редакції:
«Стаття 15. Мова нотаріального діловодства
Нотаріальне діловодство ведеться державною мовою, а також російською мовою або 
мовою більшості населення відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці 
за місцем розташування відповідної нотаріальної контори) згідно зі статтями 3 і 20 Закону 
Української РСР «Про мови в Українській РСР».
В Автономній Республіці Крим нотаріальне провадження ведеться відповідно до особли-
востей, передбачених Законом України «Про затвердження Конституції Автономної Республіки 
Крим» і статтею 12 Конституції Автономної Республіки Крим.
Якщо особа, яка звернулася за здійсненням нотаріальної дії, не володіє мовою, якою ве-
деться діловодство, тексти оформлюваних документів повинні бути переведені їй нотаріусом 
або перекладачем згідно зі статтею 20 Закону Української РСР «Про мови в Українській РСР».
7. У Законі України «Про телебачення і радіомовлення» (Відомості Верховної Ради 
України, 2006 р., № 18, ст. 155):
частину четверту статті 10 викласти у такій редакції:
«4. Для загальнонаціонального мовлення частка ефірного часу, коли мовлення ведеться 
українською мовою, повинна становити не менш 51 відсотка загального обсягу добового мов-
лення і визначатися телерадіоорганізацією самостійно залежно від програмної концепції мов-
лення».
8. У Законі України «Про органи реєстрації актів громадянського стану» (Відомості Вер-
ховної Ради України, 1994 р., № 14, ст. 78, ст. 79):
статтю 16 викласти у такій редакції:
«Стаття 16. Мова діловодства в органах реєстрації актів громадянського стану
Діловодство в органах реєстрації актів громадянського стану ведеться державною мо-
вою, а також російською мовою або мовою більшості населення відповідної місцевості (адмі-
ністративно-територіальної одиниці за місцем розташування відповідного органу реєст рації 
актів громадянського стану).
В Автономній Республіці Крим діловодство в органах реєстрації актів громадянського 
стану ведеться відповідно до особливостей, передбачених Законом України «Про затвердження 
Конституції Автономної Республіки Крим» і статтею 11 Конституції Автономної Республіки 
Крим».
9. У Законі України «Про забезпечення санітарного та епідемічного благополуччя насе-
лення» (Відомості Верховної Ради України, 1994 р., № 27, ст. 218, ст. 219; 2002 р., № 29, ст. 190; 
2006 р., № 5, ст. 74):
у статті 14:
доповнити частиною п’ятою такого змісту:121 № 5 Ст. 380
«Державні стандарти та інші нормативно-технічні документи, що містять вимоги з питань 
санітарного й епідемічного благополуччя і безпеки для здоров’я і життя населення, доводять-
ся до відома населення державною і російською мовами, а також мовою більшості населення 
відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці)»;
частини п’яту — сьому вважати відповідно частинами шостою — восьмою;
у статті 30:
частину сьому доповнити реченням такого змісту:
«Інформація про це доводиться до відома населення органами виконавчої влади і орга-
нами місцевого самоврядування державною і російською мовами, а також мовою більшості 
населення відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці)»;
частину дев’яту доповнити реченням такого змісту: 
«Інформація про це доводиться до відома населення органами виконавчої влади і орга-
нами місцевого самоврядування державною і російською мовами, а також мовою більшості 
населення відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці)».
10. У Законі України «Про лікарські засоби» (Відомості Верховної Ради України, 1996 р., 
№ 22, ст. 86, ст. 87; 2009 р., № 39, ст. 554):
статтю 12 доповнити частиною такого змісту:
«Інструкція про застосування лікарського засобу виконується державною і російською 
мовами».
11. У Законі України «Про рекламу» (Відомості Верховної Ради України, 2004 р., № 8, 
ст. 62, № 16, ст. 238; 2008 р., № 18, ст. 197):
у статті 6:
доповнити частинами другою і третьою такого змісту:
«Реклама, розповсюджувана на території України, здійснюється державною мовою. Ре-
кламодавець і розповсюджувач реклами мають право поширювати таку рекламу поряд з дер-
жавною мовою також російською мовою.
Реклама, розповсюджувана на території адміністративно-територіальної одиниці, здійс-
нюється державною мовою. Рекламодавець і розповсюджувач реклами мають право поширю-
вати таку рекламу поряд з державною мовою також російською мовою або мовою як більшості, 
так і меншості населення відповідної місцевості»;
частину другу вважати частиною четвертою.
12. У Законі України «Про місцеве самоврядування в Україні» (Відомості Верховної Ради 
України, 1997 р., № 24, ст. 170):
у статті 37:
пункт 1 доповнити словами «а в місцях компактного проживання національних меншин 
України поряд з найменуванням державною мовою відтворюється його відповідність мовою 
національних меншин»;
доповнити пунктом 3 такого змісту:
«3) підготовка пропозицій щодо відтворення українських найменувань мовою націона ль -
них меншин відповідно до мовних традицій мови відтворення (найменування мовою націо-
нальних меншин розташовується під найменуванням державною мовою, для чого використо-
вується шрифт такого ж розміру)».
13. У Законі України «Про кінематографію» (Відомості Верховної Ради України, 1998 р., 
№ 22, ст. 114):
частину другу статті 14 викласти у такій редакції:
«Іноземні фільми перед поширенням в Україні повинні бути дубльовані або озвучені або 
субтитровані державною мовою або мовами національних меншин, що проживають на території 
України, на вибір розповсюджувача. Демонстрація іноземних фільмів в Україні здійснюється 
державною мовою або мовами національних меншин, що проживають на території України, 
на вибір розповсюджувача. Поширення іноземних фільмів здійснюється відповідно до законів 
України і міжнародних договорів України, згоду на обов’язковість яких дано Верховною Радою 
України».
14. У Законі України «Про правовий режим надзвичайного стану» (Відомості Верховної 
Ради України, 2000 р., № 23, ст. 176):
частину третю статті 6 після слів «або іншим способом» доповнити словами «дер жав-
ною і російською мовами, а також мовою більшості населення відповідної місцевості (адміні-
стративно-територіальної одиниці)»;122 № 5 Ст. 380
статтю 17 доповнити частиною такого змісту:
«Інформація про додаткові заходи, передбачені у зв’язку із введенням надзвичайного 
стану, доводиться до відомості населення державною і російською мовами, а також мовою 
більшості населення відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці)»;
статтю 18 доповнити частиною такого змісту:
«Інформація про додаткові заходи, передбачені у зв’язку із введенням надзвичайного 
стану, доводиться до відома населення державною і російською мовами, а також мовою біль-
шості населення відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці)».
15. У Законі України «Про захист населення і територій від надзвичайних ситуацій 
тех ногенного та природного характеру» (Відомості Верховної Ради України, 2000 р., № 40, 
ст. 337):
частину четверту статті 8 доповнити реченням такого змісту:
«Зазначена інформація доводиться до відома населення державною і російською мовами, 
а також мовою більшості населення відповідної місцевості (адміністративно-територіальної 
одиниці)».
16. У Законі України «Про зону надзвичайної екологічної ситуації» (Відомості Верховної 
Ради України, 2000 р., № 42, ст. 348; 2006 р., № 22, ст. 199):
частину п’яту статті 6 після слів «і систему сповіщення цивільної оборони» доповнити 
словами «державною і російською мовами, а також мовою більшості населення відповідної 
місцевості (адміністративно-територіальної одиниці)»;
у статті 10:
доповнити частиною шостою такого змісту:
«Інформація про введення, зміну, припинення та строки правового режиму надзвичайної 
екологічної ситуації, а також надзвичайного стану, про територію, на якій він вводиться, за-
ходи, передбачені у зв’язку із введенням відповідного правового режиму, доводиться до відома 
населення державною і російською мовами, а також мовою більшості населення відповідної 
місцевості (адміністративно-територіальної одиниці)»;
частини шосту — восьму вважати відповідно частинами сьомою — дев’ятою.
17. У Законі України «Про судоустрій України» (Відомості Верховної Ради України, 
2002 р., № 27—28, ст. 180): 
частину другу статті 119 доповнити абзацом такого змісту:
«Державна судова адміністрація України створює й забезпечує функціонування інституту 
судового перекладача».
18. У Цивільному процесуальному кодексі України (Відомості Верховної Ради України, 
2004 р., № 40—42, ст. 492):
у статті 7:
частину першу викласти у такій редакції:
«1. Цивільне судочинство здійснюється державною мовою або мовою більшості населен-
ня відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці за місцем розташування 
відповідного суду).
В Автономній Республіці Крим цивільне судочинство здійснюється відповідно до особ-
ливостей, передбачених Законом України «Про затвердження Конституції Автономної Рес-
публіки Крим» і статтею 12 Конституції Автономної Республіки Крим»;
частину другу доповнити абзацом такого змісту:
«Послуги перекладача громадянам України оплачуються за рахунок коштів Державного 
бюджету України. За визначенням суду за рахунок коштів Державного бюджету України мо-
жуть оплачуватися послуги перекладача учасникам процесу — громадянам інших держав і 
особам без громадянства»;
частину третю викласти у такій редакції:
«3. Судові документи складаються державною мовою, мовою більшості населення від-
повідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці за місцем розташування 
відповідного суду) або мовою міжнаціонального спілкування.
Учасникам процесу — громадянам інших держав і особам без громадянства судові до-
кументи за їх письмовою заявою видаються однією з мов ООН»;
у розділі XI «Заключні та перехідні положення»:
пункт 13 доповнити абзацом другим такого змісту:123 № 5 Ст. 380
«передбачати в проектах законів України про Державний бюджет України витрати на за-
безпечення інституту судового перекладача»;
абзаци другий — п’ятий вважати відповідно абзацами третім — шостим;
доповнити пунктом 14 такого змісту:
«14. Державній судовій адміністрації України створити й забезпечити функціонування 
інституту судового перекладача».
19. У Законі України «Про географічні найменування» (Відомості Верховної Ради Украї-
ни, 2005 р., № 27, ст. 360):
у статті 6:
доповнити частинами четвертою і п’ятою такого змісту: 
«У місцях компактного проживання національних меншин України поряд з найменуван-
ням державною мовою відтворюється його відповідність мовою національних меншин.
Відтворення українських найменувань мовою національних меншин здійснюється 
відповідно до мовних традицій мови відтворення»;
частини четверту — сьому вважати відповідно частинами шостою — дев’ятою.
20. У Кодексі адміністративного судочинства України (Відомості Верховної Ради України, 
2005 р., № 35—37, ст. 446):
у статті 15:
частину першу викласти у такій редакції:
«1. Адміністративне судочинство здійснюється державною мовою або мовою більшості 
населення відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці за місцем розташу-
вання відповідного суду).
В Автономній Республіці Крим адміністративне судочинство здійснюється відповідно 
до особливостей, передбачених Законом України «Про затвердження Конституції Автономної 
Республіки Крим» і статтею 12 Конституції Автономної Республіки Крим»;
частину другу доповнити абзацом такого змісту:
«Послуги перекладача громадянам України оплачуються за рахунок коштів Державного 
бюджету України. За визнанням суду за рахунок коштів Державного бюджету України можуть 
оплачуватися послуги перекладача учасникам процесу — громадянам інших держав і особам 
без громадянства»;
частину третю викласти у такій редакції:
«3. Судові документи складаються державною мовою, мовою більшості населення 
відповідної місцевості (адміністративно-територіальної одиниці за місцем розташування 
відповідного суду) або мовою міжнаціонального спілкування.
Учасникам процесу — громадянам інших держав і особам без громадянства судові до-
кументи за їх письмовою заявою видаються однією з мов ООН»;
доповнити частиною четвертою такого змісту:
«4. Державна судова адміністрація України створює й забезпечує функціонування інсти-
туту судового перекладача».
21. У Законі України «Про дитяче харчування» (Відомості Верховної Ради України, 
2006 р., № 44, ст. 433):
частину першу статті 11 після слів «державною мовою України» доповнити словами «і 
російською мовою».
II. Цей Закон набуває чинності від дня його опублікування.
Голова 
Верховної Ради України  В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________124 № 5 Ст. 381
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВЕРХОВНУ РАДУ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про внесення зміни до Закону України «Про Верхов-
ну Раду Автономної Республіки Крим» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України із проханням внести у встановленому по-
рядку цей законопроект у Верховну Раду України і підтримати його при розгляді Верховною 
Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1746-5/10
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 26.05.2010 р. № 1746-5/10
Проект
ЗАКОН УКРАЇНИ
Про внесення зміни до Закону України
 «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим»
Верховна Рада України постановляє:
I. Внести до Закону України від 10 лютого 1998 року № 90/98-ВР «Про Верховну Раду 
Автономної Республіки Крим» (Відомості Верховної Ради України, 1998 р., № 29, ст. 191; 
2007 р., № 13, ст. 134; 2009 р., № 31, ст. 460) таку зміну:
статтю 1 доповнити словами:
«Російською мовою — «Верховный Совет Автономной Республики Крым».
II. Цей Закон набуває чинності від дня його опублікування.
Голова 
Верховної Ради України  В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________381125 № 5 Ст. 382
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕАЛІЗАЦІЮ КОНСТИТУЦІЙНИХ ГАРАНТІЙ НА ВІЛЬНЕ 
ВИКОРИСТАННЯ  РОСІЙСЬКОЇ МОВИ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ І СПРИЯННЯ ВИКОНАННЮ ЗОБОВ’ЯЗАНЬ УКРАЇНИ ЩОДО 
РЕАЛІЗАЦІЇ НОРМ ЄВРОПЕЙСЬКОЇ ХАРТІЇ РЕГІОНАЛЬНИХ МОВ 
АБО МОВ МЕНШИН
Автономна Республіка Крим — історично сформований поліетнічний регіон, на території 
якого мовою міжнаціонального спілкування є російська мова. Це підтверджують результа-
ти Всеукраїнського перепису населення 2001 року, правовою основою якого є Конституція 
України, а метою — одержання «достовірних, об’єктивних і цілісних даних, за якими повинна 
реалізовуватися державна політика з питань народонаселення».
За підсумками зазначеного перепису чисельність росіян в Автономній Республіці Крим 
становить 1180441 чоловік, або 58,3%. Вважають російську мову рідною 76,6% усього населен-
ня Автономної Республіки Крим.
Однак в останні роки в Україні різко активізувалася кампанія по витісненню російської 
мови в сферах освіти, культури, інформації, судо- і діловодства та прийняттю підзаконних актів, 
що суперечать українському й міжнародному законодавству, що призвело до дестабілізації 
суспільно-політичної обстановки в Криму, загостренню мовної та етнополітичної ситуації, об-
меженню прав російських і російськомовних громадян.
Наведені факти, а також громадська думка більшості кримчан про підвищення статусу 
російської мови свідчать про необхідність прийняття відповідно до частини третьої статті 10 
Конституції України, пункту 17 частини першої статті 18 Конституції Автономної Республіки 
Крим, а також пунктів 14 і 15 статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної 
Республіки Крим» певних заходів щодо захисту прав і забезпечення інтересів російськомовної 
частини населення без обмеження прав україномовної частини населення, а також інших 
національних меншин, що проживають на території Автономної Республіки Крим.
Беручи до уваги, що відповідно до Конституції України «єдиним джерелом влади в Украї-
ні є народ», з огляду на те, що більшість населення Автономної Республіки Крим підтримує 
конституційні гарантії прав і свобод громадян без обмеження за мовними ознаками, виходя-
чи з необхідності розвитку етнічних, культурних, мовних традицій, що історично склалися 
в Криму, визнаючи російську мову мовою міжнаціонального спілкування, на підставі норм 
Конституції України, Конституції Автономної Республіки Крим і Закону України від 15 трав-
ня 2003 року № 802-IV «Про ратифікацію Європейської хартії регіональних мов або мов мен-
шин» 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Керуючись нормами частини першої статті 9 і частини третьої статті 10 Конституції 
України, а також статями 10 і 14 Конституції Автономної Республіки Крим, Законом України 
від 15 травня 2003 року № 802-IV «Про ратифікацію Європейської хартії регіональних мов 
або мов меншин», на підставі якого Європейська хартія регіональних мов або мов меншин 
є частиною національного законодавства, констатувати, що в Автономній Республіці Крим 
російська мова як мова більшості населення і прийнятна для міжнаціонального спілкування 
використовується у всіх сферах громадського життя і є регіональною мовою. 
2. Звернутися до Верховної Ради України із пропозицією імплементації Європейської 
хартії регіональних мов або мов меншин у повному обсязі. 
3. Здійснювати заходи, передбачені Європейською хартією регіональних мов або мов мен-
шин, щодо використання російської мови як регіональної в роботі Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим. 
4. Утворити тимчасову комісію з питань сприяння використанню норм європейського 
законодавства і доручити їй на підставі вивчення мовної ситуації та відповідно до частини 
третьої статті 10 Конституції України розробити і внести у встановленому порядку на розгляд 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим заходи щодо розвитку, використання та захи-
сту російської мови в Автономній Республіці Крим, у яких передбачити реалізацію положень 
статей 8-14 Європейської хартії регіональних мов або мов меншин, введених у законодавство 
України відповідно до Закону України від 15 травня 2003 року № 802-IV.382126 № 5 Ст. 382—383
5. Інформувати Генерального секретаря Ради Європи про дотримання в Автономній 
Республіці Крим норм Європейської хартії регіональних мов або мов меншин і про пробле-
ми, що мають місце, у реалізації її положень, а також звернутися із пропозицією провести 
моніторинг виконання Україною зобов’язань щодо реалізації положень Європейської хартії 
регіональних мов або мов меншин.
6. Раді міністрів Автономної Республіки Крим забезпечити висвітлення в засобах масової 
інформації основних положень Європейської хартії регіональних мов або мов меншин, а також 
прав і обов’язків, визначених нею.
7. Установити, що 6 червня — день народження великого російського письменника 
О. С. Пушкіна — відзначається в Автономній Республіці Крим як День російської мови.
8. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти, Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань культури та у справах молоді і спорту, Постійну комісію 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з правових питань та питань правопорядку і над-
звичайних ситуацій.
10. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1747-5/10
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ЗАКО-
НУ УКРАЇНИ «ПРО КІНЕМАТОГРАФІЮ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про внесення зміни до Закону України «Про кінема-
тографію» (додається).
2. Звернутися до народних депутатів України із проханням внести у встановленому по-
рядку цей законопроект у Верховну Раду України і підтримати його при розгляді Верховною 
Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1748-5/10383127 № 5 Ст. 383—384
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 26.05.2010 р. № 1748-5/10
Проект 
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про внесення зміни до Закону України «Про кінематографію»
Верховна Рада України постановляє:
I. Внести до Закону України «Про кінематографію» (Відомості Верховної Ради України, 
1998 р., № 22, ст. 114) таку зміну:
у статті 22 слова «у кіно-, відеомережі» виключити.
II. Заключні положення.
1. Цей Закон набуває чинності від дня його опублікування.
2. Кабінету Міністрів України в місячний строк від дня опублікування цього Закону при-
вести свої нормативно-правові акти у відповідність із цим Законом.
Голова 
Верховної Ради України  В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНІВ УКРАЇНИ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про внесення змін до деяких законів України» 
(додається).
2. Звернутися до народних депутатів України із проханням внести у встановленому по-
рядку даний законопроект у Верховну Раду України і підтримати його при розгляді Верховною 
Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1749-5/10384128 № 5 Ст. 384
Додається
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 26.05.2010 р. № 1749-5/10
Проект 
ЗАКОН УКР АЇНИ
Про внесення змін до деяких законів України 
Верховна Рада України постановляє:
I. Внести зміни до таких законів України:
1. У Законі України «Про вибори Президента України» (Відомості Верховної Ради Украї-
ни, 2004 р., № 20—21, ст. 291; 2009 р., № 50, ст. 754):
частину четверту статті 9 доповнити абзацом такого змісту:
«Не може бути висунуто кандидатом і обрано на пост Президента України громадянина, 
громадянська дієздатність якого обмежена і підтверджена у встановленому законом порядку»;
частину першу статті 51 доповнити пунктом 2-1 такого змісту:
«2-1) медичної довідки про проходження обов’язкових попередніх і періодичних психі-
атричних оглядів, сертифіката профілактичного наркологічного огляду».
2. У Законі України «Про вибори народних депутатів України» (Відомості Верховної Ради 
України, 2005 р., № 38—39, ст. 449):
статтю 9 доповнити частиною п’ятою такого змісту:
«5. Не може бути висунуто кандидатом і обрано депутатом громадянина, цивільна діє-
здатність якого обмежена і підтверджена у встановленому законом порядку»;
частину першу статті 58 доповнити пунктом 8-1 такого змісту:
«8-1) медичних довідок про проходження обов’язкових попередніх і періодичних 
психіатричних оглядів, сертифікатів профілактичного наркологічного огляду осіб, включених 
до виборчого списку партії (блоку)».
3. У Законі України «Про вибори депутатів Верховної Ради Автономної Республіки
Крим, місцевих рад і сільських, селищних, міських голів» (Відомості Верховної Ради України, 
2004 р., № 30—31, ст. 382; 2006 р., № 5—6, ст. 75):
статтю 9 доповнити частиною третьою такого змісту:
«3. Депутатом, сільським, селищним, міським головою не може бути висунуто і обра-
но громадянина, громадянська дієздатність якого обмежена й підтверджена у встановленому 
зако ном порядку»;
частину першу статті 36 доповнити пунктом 9-1 такого змісту:
«9-1) медичних довідок про проходження обов’язкових попередніх і періодичних 
психіатричних оглядів, сертифікатів профілактичного наркологічного огляду осіб, включених 
до виборчого списку місцевої організації партії (блоку)»;
частину першу статті 37 доповнити пунктом 4-1 такого змісту:
«4-1) медичної довідки про проходження обов’язкових попередніх і періодичних 
психіатричних оглядів, сертифіката профілактичного наркологічного огляду кандидата в де-
путати»;
частину першу статті 38 доповнити пунктом 4-1 такого змісту:
«4-1) медичної довідки про проходження обов’язкових попередніх і періодичних психі-
атричних оглядів, сертифіката профілактичного наркологічного огляду кандидата на посаду 
сільського, селищного, міського голови».
II. Заключні положення
1. Цей Закон набуває чинності від дня його опублікування.
2. Кабінету Міністрів України вжити заходів щодо приведення нормативно-правових 
актів, що стосуються регулювання порядку проведення медичних оглядів, у відповідність із 
цим Законом.
Голова 
Верховної Ради України  В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________129 № 5 Ст. 386
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО ЦЕНТР ЗАКОНОДАВЧИХ 
ІНІЦІАТИВ ПРИ ВЕРХОВНІЙ РАДІ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до частини третьої статті 1, статті 3, частини другої статті 6, частини третьої 
статті 9, пункту 1 частини другої статті 26, частини четвертої статті 32 Конституції Автономної 
Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про Центр законодавчих ініціатив при Верховній Раді Автономної 
Республіки Крим (додається).
2. Звернутися до народного депутата України Боярчука О. В. із проханням здійснювати в 
порядку законодавчої ініціативи внесення на розгляд Верховної Ради України законопроектів, 
направлених на реалізацію конституційних повноважень Автономної Республіки Крим і схва-
лених Верховною Радою Автономної Республіки Крим. 
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1751-5/10
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
26.05.2010 р. № 1751-5/10
ПОЛОЖЕННЯ
 про Центр законодавчих ініціатив при Верховній Раді
 Автономної Республіки Крим
Розділ I. Загальні положення
1. Центр законодавчих ініціатив при Верховній Раді Автономної Республіки Крим 
(далі — Центр) є постійно діючим консультативно-дорадчим органом, створеним Верховною 
Радою Автономної Республіки Крим для підготовки пропозицій щодо вдосконалення чинного 
законодавства України, розроблення проектів законів України та інших актів з метою забезпе-
чення реалізації конституційних повноважень Автономної Республіки Крим у сфері соціально-
економічного та культурного розвитку автономії.
2. Основними завданнями Центру є:
забезпечення взаємодії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з органами 
виконавчої влади Автономної Республіки Крим, органами місцевого самоврядування і район-
них державних адміністрацій в Автономній Республіці Крим, територіальними органами 
державної виконавчої влади, правоохоронними, контролюючими та судовими органами в 
Автономній Республіці Крим, суб’єктами господарювання, об’єднаннями громадян та іншими 
зацікавленими установами і організаціями з метою підготовки і внесення у Верховну Раду 
України пропозицій щодо вдосконалення чинного законодавства України, а також розробки 
проектів законів України та інших актів;
організація розробки і розробка концепцій, програм, проектів законодавчих актів, а також 
інших актів, спрямованих на реалізацію конституційних повноважень Автономної Республіки 
Крим в сфері соціально-економічного та культурного розвитку автономії, забезпечення 
місцевого і регіонального розвитку, підвищення соціальної захищеності населення республіки, 
створення сприятливих умов для здійснення діяльності суб’єктів господарювання;
залучення громадськості до вирішення актуальних економічних і соціальних проблем 
автономії. 
3. Центр здійснює свою діяльність на принципах законності, гласності, відкритості та 
добровільності.386130 № 5 Ст. 386
4. У своїй діяльності Центр керується Конституцією України, Конституцією Автономної 
Республіки Крим, законами України, актами Президента України і Кабінету Міністрів України, 
нормативно-правовими актами Верховної Ради Автономної Республіки Крим, актами Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим і цим Положенням.
Розділ II. Склад Центру
1. До складу Центру на добровільній основі входять депутати Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим, члени Ради міністрів Автономної Республіки Крим, народні депутати 
України, які представляють Автономну Республіку Крим, представники Головного управління 
правової політики Управління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим, 
місцевих рад та їх виконавчих органів, райдержадміністрацій в Автономній Республіці Крим, 
територіальних органів державної виконавчої влади, правоохоронних, контролюючих і судо-
вих органів в Автономній Республіці Крим, суб’єктів господарювання, об’єднань громадян та 
інших зацікавлених установ і організацій.
2. Центр створюється у складі керівника Центру, відповідального секретаря Центру, 
членів Центру.
3. Керівником Центру за посадою є Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
4. Склад Центру формується розпорядженням керівника Центру із числа осіб, зазначе-
них у пункті 1 цього розділу, за пропозиціями керівників відповідних органів господарюючих 
суб’єктів і організацій. 
5. Відповідальний секретар Центру обирається із числа осіб, які входять до складу Цент-
ру, за пропозицією керівника Центру.
6. У разі зміни місця роботи, зміни роду занять членом Центру керівник Центру розглядає 
питання про виведення його зі складу Центру.
Розділ III. Організація роботи Центру
1. Керівник Центру:
формує склад Центру;
організує загальне керівництво діяльністю Центру;
затверджує плани роботи Центру і порядок денний його засідань;
веде засідання Центру;
підписує протоколи засідань і рішення Центру, інші документи, що стосуються діяльності 
Центру;
видає розпорядження з питань організації діяльності Центру.
2. Відповідальний секретар Центру:
заміщає керівника Центру на період його відсутності;
виконує за дорученням керівника Центру окремі його функції;
веде облік засідань Центру і присутності на них членів Центру;
веде й підписує протоколи засідань Центру;
здійснює контроль за веденням діловодства в Центрі;
виконує доручення керівника Центру.
3. Формами роботи Центру є засідання, які проводяться в міру необхідності, але не рідше 
2 разів на рік, а також семінари, круглі столи та ін. Рішення приймаються Центром на його 
засіданнях. Засідання проводить керівник Центру, а за його відсутності — відповідальний 
секретар  Центру.
4. Засідання Центру є правочинним, якщо на ньому присутні більше половини складу 
Центру.
5. На засіданнях Центру:
затверджуються перспективні плани роботи Центру;
затверджується порядок денний засідання Центру;
заслуховуються й обговорюються доповіді членів Центру з питань, внесених до порядку 
денного його засідання;
розглядаються проекти концепцій, програм, законодавчих актів, інших актів, направле-
них на реалізацію конституційних повноважень Автономної Республіки Крим, а також інші 
питання, пов’язані з діяльністю Центру.
6. Засідання Центру оформляються протоколом, що підписують керівник Центру і 
відповідальний секретар Центру.131 № 5 Ст. 386—387
За результатами розгляду питань, внесених до порядку денного засідання Центру, прий-
маються рішення. Рішення приймаються простою більшістю голосів його членів, присутніх на 
засіданні.
7. У разі рівного розподілу голосів «за» і «проти» голос головуючого є вирішальним.
8. Рішенням Центру можуть створюватися тимчасові робочі групи, залучатися фахівці 
для вирішення завдань, покладених на Центр.
9. Організаційне і правове забезпечення діяльності Центру здійснюється апаратом Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим.
Розділ IV. Права членів Центру
Члени Центру мають право:
вносити пропозиції до порядку денного засідань Центру;
виступати на засіданнях Центру з питань законодавчого забезпечення регіонального та 
місцевого розвитку, інших напрямів законотворчої діяльності, а також з питань організації ро-
боти Центру;
брати участь у роботі по підготовці проектів концепцій, програм, законодавчих актів, 
а також інших актів, направлених на реалізацію конституційних повноважень Автономної 
Республіки Крим, та інших питань;
знайомитися із протоколами засідань Центру;
одержувати в апараті Верховної Ради Автономної Республіки Крим інформацію, необхідну 
для діяльності Центру.
Розділ V. Припинення діяльності Центру
Діяльність Центру припиняється за рішенням Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ УГОДИ ПРО ЕКОНОМІЧНЕ, НАУКОВО-
ТЕХНІЧНЕ ТА КУЛЬТУРНЕ СПІВРОБІТНИЦТВО МІЖ АВТОНОМНОЮ 
РЕСПУБЛІКОЮ КРИМ І КИЇВСЬКОЮ ОБЛАСТЮ
Відповідно до частини третьої статті 18, пункту 36 частини другої статті 26 Конституції 
Автономної Республіки Крим і Положення про порядок підготовки, укладення, реалізації 
та припинення  дії угод про співробітництво органів представницької та виконавчої влади 
Автономної Республіки Крим з регіонами України і регіонами іноземних держав у соціально-
економічній і культурній сферах, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 24 грудня 1998 року № 315-2/98, з метою подальшого розвитку 
співробітництва між Автономною Республікою Крим і Київською областю
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Угоду про економічне, науково-технічне і культурне співробітництво між 
Автономною Республікою Крим і Київською областю (додається).
2. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим організувати роботу з реалізації 
цієї Угоди.
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1752-5/10387132 № 5 Ст. 387
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
26.05.2010 р. № 1752-5/10
УГОДА
 про економічне, науково-технічне і культурне співробітництво 
між Автономною Республікою Крим і Київською областю
Верховна Рада Автономної Республіки Крим і Рада міністрів Автономної Республіки 
Крим, з однієї сторони, Київська обласна рада і Київська обласна державна адміністрація, з 
іншої сторони (далі — Сторони),
з огляду на взаємну зацікавленість у подальшому розширенні економічного, науково-
технічного і культурного співробітництва,
усвідомлюючи необхідність більш ефективного використання матеріального, інтелек-
туального та культурного потенціалу Автономної Республіки Крим і Київської області,
керуючись засадами рівноправності та взаємної вигоди,
погодилися про наведене нижче.
Стаття 1
Сторони сприятимуть розвитку співробітництва між органами виконавчої влади і місце-
вого самоврядування Автономної Республіки Крим і Київської області. 
Стаття 2
Сторони сприятимуть встановленню й розширенню торгово-економічного співробітниц-
тва між суб’єктами господарської та підприємницької діяльності різних форм власності 
на довгостроковій договірній основі відповідно до діючого законодавства України. 
Стаття 3
Сторони здійснюватимуть моніторинг ринку товарів і послуг, сприятимуть проведенню 
спільних ярмарків і виставок за участю підприємств і компаній Сторін. 
Стаття 4
Сторони сприятимуть активізації розвитку малого і середнього бізнесу, створенню но-
вих ефективних форм спільної підприємницької діяльності, взаємодії в питаннях фінансово-
кредитної та інноваційної підтримки підприємництва.
Стаття 5
Сторони сприятимуть розробленню та реалізації спільних інвестиційних проектів, що за-
безпечують високу ефективність інвестицій у сфері будівництва, реконструкції й модернізації 
підприємств.
Стаття 6
Сторони сприятимуть координації транспортних потоків, встановленню сприятливого 
режиму здійснення взаємних пасажирських і вантажних перевезень.
Стаття 7
Сторони сприятимуть розвитку зв’язків у галузі науки та техніки, створенню спільних 
науково-дослідних груп для вивчення передових технологій в сфері науково-технічної 
та інноваційної діяльності, підготовки наукових кадрів, проведення наукових семінарів, 
конференцій, круглих столів, обміну вченими та фахівцями.
Стаття 8
Сторони сприятимуть розвиткові прямих контактів між установами культури та мистец-
тва шляхом проведення днів культури, організації художніх виставок, обміну театральними 
трупами та самодіяльними колективами. 
Стаття 9
Сторони сприятимуть розвиткові прямих партнерських зв’язків між освітніми установа-
ми, реалізації освітніх програм, підготовці педагогічних кадрів, обміну вченими, стажистами 
і студентами.133 № 5 Ст. 387
Стаття 10
Сторони направлятимуть свої зусилля на розвиток охорони здоров’я і медичної науки, 
створення сучасної матеріально-технічної бази для медичних установ, проведення спільних 
медичних симпозіумів, конференцій і семінарів з актуальних питань розвитку сучасної меди-
цини.
Стаття 11
Сторони сприятимуть створенню сприятливих умов для розвитку співробітництва в 
сфері туризму і спорту, встановленню контактів між туристичними і спортивними органі-
заціями.
Стаття 12
Сторони сприятимуть встановленню безпосереднього співробітництва між органами 
виконавчої влади і місцевого самоврядування з метою обміну досвідом роботи, визначення 
пріоритетів у розвитку економічних міжрегіональних зв’язків.
За взаємною домовленістю Сторони можуть створювати робочі групи для вивчення 
досвіду функціонування і взаємодії органів виконавчої влади і місцевого самоврядування на 
регіональному рівні.
Стаття 13
Сторони використовуватимуть засоби масової інформації для формування позитивного 
іміджу та презентації економічного, науково-технічного і культурного потенціалу Автономної 
Республіки Крим і Київської області, здійснюватимуть обмін рекламно-інформаційною 
продукцією. 
Стаття 14
З метою більш ефективної реалізації положень цієї Угоди Сторони можуть укладати 
додаткові угоди, що передбачають інші форми і напрями співробітництва.
Конкретні форми і умови співробітництва між зацікавленими відомствами та організа-
ціями Сторін регулюватимуться окремими угодами.
Стаття 15
Ця Угода не порушує прав і зобов’язань Сторін за іншими домовленостями і не обмежує 
їх прав щодо використання інших форм співробітництва.
Стаття 16
З метою реалізації положень цієї Угоди Сторони підписують протоколи за конкретними 
напрямами двостороннього співробітництва строком на два роки.
Стаття 17
Ця Угода набуває чинності з дати здійснення Сторонами всіх передбачених правових про-
цедур і укладається строком на п’ять років. Дія Угоди автоматично продовжується на кожний 
наступний п’ятирічний строк за умови, якщо жодна із сторін не пізніше як за шість місяців до 
закінчення відповідного періоду не заявить шляхом письмового повідомлення іншій Стороні 
про свій намір припинити дію цієї Угоди.
Виконано у робочому порядку в лютому 2010 року у двох екземплярах, кожний російською 
і українською мовами, при цьому обидва тексти мають однакову юридичну силу.
ЗА ВЕРХОВНУ РАДУ 
АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ 
КРИМЗА РАДУ МІНІСТРІВ 
АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМЗА КИЇВСЬКУ 
ОБЛАСНУ  РАДУЗА КИЇВСЬКУ 
ОБЛАСНУ  ДЕРЖАВНУ 
АДМІНІСТРАЦІЮ
Голова
Верховної Ради 
Автономної Республіки 
КримГолова
Ради міністрів
Автономної Республіки 
КримГолова
Київської обласної 
радиГолова
Київської обласної
державної адміністрації 
А. П. Гриценко В. Т. Плакіда В. В. Майбоженко В. М. Вакараш
_____________134 № 5 Ст. 389, 392
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІЛЬНЕННЯ ВІД СПЛАТИ ПОДАТКУ ІЗ ВЛАСНИКІВ ТРАНСПОРТ-
НИХ ЗАСОБІВ ТА ІНШИХ САМОХІДНИХ МАШИН І МЕХАНІЗМІВ, 
ЩО ПЕРЕБУВАЮТЬ НА БАЛАНСАХ РЕСПУБЛІКАНСЬКИХ УСТА-
НОВ І ВХОДЯТЬ У СФЕРУ УПРАВЛІННЯ МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 8 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, пункту 8 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної 
Республіки Крим», частини другої статті 1 Закону України «Про систему оподаткування»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Звільнити в 2010 році від сплати податку із власників транспортних засобів та інших 
самохідних машин і механізмів у частині, що підлягає зарахуванню в бюджет Автономної 
Республіки Крим, весь не пов’язаний з наданням платних послуг автотранспорт, що перебуває 
на балансах республіканських установ, які входять у сферу управління Міністерства охорони 
здоров’я Автономної Республіки Крим.
2. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим 
звільнити в 2010 році від сплати податку із власників транспортних засобів та інших самохідних 
машин і механізмів автотранспорт, не пов’язаний з наданням платних послуг, що перебуває на 
балансах установ, які входять у сферу управління Міністерства охорони здоров’я Автономної 
Республіки Крим і фінансуються з бюджетів всіх рівнів.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової 
політики і Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних, 
охорони здоров’я і у справах ветеранів.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1754-5/10
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ СПИСАННЯ ЗАПАСІВ КОРИСНИХ КОПАЛИН 
З ОБЛІКУ ГІРНИЧОВИДОБУВНОГО ПІДПРИЄМСТВА 
Відповідно до пунктів 2, 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої стат-
ті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 8 частини першої статті 9 Кодексу 
України про надра, Положення про порядок списання запасів корисних копалин з обліку 
гірничовидобувних підприємств, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України 
від 27 січня 1995 року № 58, 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити відкритому акціонерному товариству «Сонячна Долина» (м. Судак) списання 
з обліку частини запасів піщаників родовища Бугаз у кількості 6,74 тис. м3 як таких, що не 
підтвердилися в процесі розробки.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1757-5/10
_____________389
392135 № 5 Ст. 393, 397
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УЗГОДЖЕННЯ КЛОПОТАНЬ ПРО НАДАННЯ СПЕЦІАЛЬНИХ 
ДОЗВОЛІВ НА КОРИСТУВАННЯ НАДРАМИ
Відповідно до пунктів 2, 9 частини першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26 
Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 2 статті 9, статей 16, 19 Кодексу України 
про надра, пункту 8 Порядку надання в 2009 році спеціальних дозволів на користування над-
рами, затвердженого Постановою Кабінету Міністрів України від 17 червня 2009 року № 608,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Погодити клопотання про надання без проведення аукціону спеціальних дозволів на 
користування надрами:
1) Державному акціонерному товариству «Чорноморнафтогаз» (м. Сімферополь) — для 
проведення робіт з геологічного вивчення з дослідно-промисловою розробкою ділянки 
«Новосільський» Північно-Сиваського родовища підземних вод (сарматський водоносний го-
ризонт, свердловини № 5238, № 5239) у с. Новосільському Чорноморського району Автономної 
Республіки Крим;
2) Державному підприємству «Науково-дослідний племінний птахівницький завод імені 
Фрунзе Національного аграрного університету» (с. Фрунзе, Сакський район) — для видобутку 
прісних підземних вод на ділянці «Альминський-2» Альминського родовища (сарматський во-
доносний горизонт, свердловини № 3859, 3861, 3863, 3864, 3865) у с. Фрунзе Сакського району 
Автономної Республіки Крим;
3) Державному підприємству «Науково-дослідний племінний птахівницький завод імені 
Фрунзе Національного аграрного університету» (с. Фрунзе, Сакський район) — для видобутку 
прісних підземних вод на ділянці «Альминський-1» Альминського родовища (понт-меотичний 
водоносний горизонт, свердловини № 3853, 3854, 3855, 3856, 3857, 3858, 3860, 3862) у с. Фрунзе 
Сакського району Автономної Республіки Крим;
4) відкритому акціонерному товариству «Пивобезалкогольный комбінат «Крим» (м. Сім-
ферополь) — для видобутку прісних підземних вод на ділянці «Альминський-2» Альминсько-
го родовища (сарматський водоносний горизонт, свердловина № 3820) у м. Саки Автономної 
Республіки Крим.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1758-5/10
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
 АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОРЯДОК РЕЄСТРАЦІЇ ТА ВИКОРИСТАННЯ БЛАНКІВ 
ВІДСТРІЛОЧНИХ КАРТОК НА ТЕРИТОРІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ 
Відповідно до пункту 8 частини першої статті 137 Конституції України, пункту 2 части-
ни першої статті 18, пункту 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, пункту 8 частини першої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної 
Республіки Крим», статтей 9, 14 і 17 Закону України «Про мисливське господарство і полю-
вання», з метою впорядкування механізму використання на території Автономної Республіки 
Крим відстрілочних карток, запобігання і недопущення проведення масових незаконних полю-
вань фізичними і юридичними особами, які не мають права на проведення полювання, 393
397136 № 5 Ст. 397
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Порядок реєстрації та використання бланків відстрілочних карток на 
території Автономної Республіки Крим (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим доручити Республіканському комітету 
Автономної Республіки Крим з питань лісового та мисливського господарства:
починаючи із сезону полювання 2009/2010 року забезпечити реєстрацію відстрілочних 
карток на території Автономної Республіки Крим на кожний мисливський сезон відповідно 
до Порядку реєстрації та використання бланків відстрілочних карток на території Автономної 
Республіки Крим;
забезпечити контроль за дотриманням юридичними та фізичними особами норм чинного 
законодавства і нормативно-правових актів України в сфері ведення мисливського господар-
ства і проведення полювання;
вжити заходів щодо недопущення видачі (продажу) відстрілочних карток юридичними 
та фізичними особами, які не наділені чинним законодавством таким правом;
забезпечити знищення невикористаних зареєстрованих бланків відстрілочних карток по 
закінченні зазначеного в них мисливського сезону.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних питань та питань екології і раціонального 
природокористування.
4. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1762-5/10
Додаток 1
до Порядку реєстрації та використання 
бланків відстрілочних карток 
на території Автономної Республіки Крим
ЗРАЗОК
Найменування користувача мисливських угідь, поштова адреса, телефон
ВІДСТРІЛОЧНА КАРТКА №
 багаторазова (сезонна)
Ціна : 
Громадянинові____________________________________________________________________, 
(прізвище, ініціали мисливця)
посвідчення мисливця серії _____ №_______, контрольна картка серії ___ №________________,
при дотриманні встановленого порядку полювання дозволяється добування:
Види 
тваринНорма 
відстрілу
 (голів 
на день)Дозволені 
строки полювання Види 
тваринНорма 
відстрілу
 (голів 
на день)Дозволені 
строки полювання
період дні тижня період дні тижня
з _________ 
по _______з _________ 
по _______
з _________ 
по _______з _________ 
по _______
з _________ 
по _______з _________ 
по _______Місце для штампу
 реєстрації
Сезон полювання 20___/20___ року137 № 5 Ст. 397
Види 
тваринНорма 
відстрілу
 (голів 
на день)Дозволені 
строки полювання Види 
тваринНорма 
відстрілу
 (голів 
на день)Дозволені 
строки полювання
період дні тижня період дні тижня
з _________ 
по_________з _________ 
по_________
Місце полювання: __________________________________________________________________
(Обхід (сектор, квартал))
Примітка.
Перебування в мисливських угіддях, на лісових, польових і автомобільних дорогах з добутими мисливськ ими 
тваринами без позначки про цей видобуток у дозволі на їхнє добування (відстрілочній картці) є поруше нням правил 
полювання.
Ця картка з позначками про добуту дичину підлягає поверненню.
Керівник: ____________________  _________________  _________________
 (Посада)  (Підпис)  (Прізвище, ініціали)
М. П.
Дата видачі: ____________ 20___ року.
ІНФОРМАЦІЯ ПРО ДОБУТУ ДИЧИНУ 
(Підлягає обов’язковому заповненню мисливцем)
Дата
полю-
ванняФактично добуто (голів)Дата
полю-
ванняФактично добуто (голів)
вид 
твари-
нивид 
твари-
нивид 
тва-
ринивид 
твари-
нивид 
твари-
нивид 
твари-
нивид 
твари-
нивид 
твари-
нивид тва-
ринивид тва-
ринивид 
твари-
нивид 
твари-
ни
 
Підпис мисливця: ____________   ____________________
(підпис)       (прізвище, ініціали)138 № 5 Ст. 397
Додаток 2
до Порядку реєстрації та використання 
бланків відстрілочних карток 
на території Автономної Республіки Крим
ЗРАЗОК
Найменування користувача мисливських угідь, поштова адреса, телефон
ВІДСТРІЛОЧНА КАРТКА №
разова
Ціна : 
Громадянинові____________________________________________________________________, 
(прізвище, ініціали мисливця)
посвідчення мисливця серії _______ №________, контрольна картка серії ___ №______,
при дотриманні встановленого порядку полювання дозволяється добування:
Види тваринНорма відстрілу,
 голівФактично добуто, 
голів
 (заповнюється 
мисливцем)Види тваринНорма відстрілу,
 голівФактично добуто, 
голів
 (заповнюється 
мисливцем)
Місце полювання: __________________________________________________________________
(Обхід (сектор, квартал))
Примітка.
Знаходження в мисливських угіддях, на лісових, польових і автомобільних дорогах з добутими мисливськ ими 
тваринами без позначки про цей видобуток у дозволі на їх добування (відстрілочній картці) є порушенн ям правил 
полювання.
_______________________________________________________________________________________________
Ця картка з позначками про добуту дичину підлягає поверненню.
_______________________________________________________________________________________________
Керівник: ____________________  _______________  ______________________
 (Посада)  (Підпис)  (Прізвище, ініціали)
М. П.
Дата видачі: ____________ 20___ року.Дозволена дата 
полюванняМісце для штампу
 реєстрації
Сезон полювання 20___/20___ року139 № 5 Ст. 397
Додаток 3
до Порядку реєстрації та використання 
бланків відстрілочних карток 
на території Автономної Республіки Крим
ЗРАЗОК
Найменування користувача мисливських угідь, поштова адреса, телефон
ВІДСТРІЛОЧНА КАРТКА №
для іноземного мисливця 
до договору № _________від ______20__ року між ______________________________________
(Найменування користувача мисливських угідь)
______ і __________________________________________________________________________.
(Найменування юридичної особи — туроператора (турагента))
Громадянинові____________________________________________________________________, 
(Прізвище, ініціали мисливця)
посвідчення на право полювання ___________________________, серія _____ №____________, 
при дотриманні встановленого порядку полювання і у супроводі __________________________
(Прізвище, ім’я, по батькові, посада
__________________________________________________________________________________
особи, призначеної мисливокористувачем відповідальним за організацію проведення полювання в дозволен і дні 
полювання)
____________________ 20___
(Дозволена дата полювання в цифровому позначенні)
дозволяється добування ____________________________________________________________
Види тварин Норма відстрілу, голівФактично добуто, голів
 (заповнюється мисливцем)
Підпис мисливця_________________________________ __________________________________________
 (Підпис)
Підпис відповідальної особи
користувача мисливських угідь____________________ __________________________________________
(Підпис)
Дозволене місце полювання: _________________________________________________________
(Обхід (сектор, квартал))
Примітка. 
Перебування в мисливських угіддях, на лісових, польових і автомобільних дорогах з добутими мисливськ ими 
тваринами без позначки про цей видобуток у дозволі на їхнє добування (відстрілочній картці) є поруше нням правил 
полювання.
_________________________________________________________________________________
Ця картка з позначками про добуту дичину підлягає поверненню після закінчення мисливського туру.
_____________________________________________________________________________
Керівник: ____________________  _______________  ______________________
 (Посада)  (Підпис)  (Прізвище, ініціали)
М. П.
Дата видачі: ____________ 20___ року.
Примітка.
Текст бланка виготовляється і заповнюється російською або українською (за бажанням мисливокористувач а) 
мовою з дублюванням англійською мовою або мовою країни, з якої прибув мисливець (за домовленістю сто рін, які 
уклали договір про мисливський тур). 
_____________Сезон полювання 20___/20___ рокуМісце для штампу 
реєстрації140 № 5 Ст. 398
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК 
ФІНАНСУВАННЯ ОБ’ЄКТІВ КАПІТАЛЬНОГО БУДІВНИЦТВА 
ЗА РАХУНОК КОШТІВ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І ПЕРЕДА ЧІ ЗАКІНЧЕНИХ БУДІВНИЦТВОМ ОБ’ЄКТІВ В 
ЕКСПЛУ АТАЦІЮ СУБ’ЄКТАМ ГОСПОДАРЮВАННЯ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО 
ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ВІД 20 ЖОВТНЯ 2004 РОКУ № 1087-4/04
Відповідно до пункту 10 частини першої статті 18, пунктів 1, 4 частини другої статті 26 
Конституції Автономної Республіки Крим, з метою вдосконалення механізму передачі закін-
чених будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про порядок фінансування об’єктів капітального будівництва за 
рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі закінчених будівництвом 
об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженого Постановою Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04 (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 10, ст. 883, № 12, ст. 1082; 2006 р., № 7, 
ст. 503; 2007 г., № 10, ст. 991), такі зміни:
у пункті 3:
в абзаці четвертому підпункту 3.10 слова «підписання акту державної (робочої) комісії з 
прийняття об’єкта в експлуатацію, затвердженого у встановленому порядку» замінити на сло-
ва «прийняття закінчених будівництвом об’єктів в експлуатацію у встановленому законодав-
ством порядку»;
доповнити підпунктом 3.15 такого змісту:
«3.15. Республіканські капітальні вкладення, направлені на проведення капітального ре-
монту і реконструкцію об’єктів права комунальної, спільної власності територіальних громад, 
передаються на безоплатній основі на взаємопогоджуваних умовах. Завершений будівництвом 
об’єкт є комунальною власністю цієї громади або загальною власністю територіальних гро-
мад»;
у пункті 4:
у підпункті 4.3 слова «Після прийняття об’єкта державною (робочою) комісією» замінити 
на слова «Після прийняття закінчених будівництвом об’єктів в експлуатацію у встановленому 
законодавством порядку»;
доповнити підпунктом 4.7 такого змісту:
«4.7. Закінчені будівництвом об’єкти капітального ремонту та реконструкції, які 
здійснюються на об’єктах права комунальної, загальної власності територіальних гро-
мад, передаються суб’єктам господарювання комунальної і спільної власності відповідних 
територіальних громад після прийняття їх в експлуатацію у встановленому законодавством 
порядку на підставі рішення органу місцевого самоврядування про прийняття зазначених 
об’єктів у власність і створення комісії із прийому-передачі об’єктів».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1763-5/10
_____________398141 № 5 Ст. 400
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТО-
НОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18 ЧЕРВНЯ 2008 РОКУ № 912-5/08 
«ПРО НАДАННЯ ПІДПРИЄМСТВАМ ФІНАНСОВОЇ ПІДТРИМКИ НА 
РЕАЛІЗАЦІЮ ІННОВАЦІЙНИХ (ІНВЕСТИЦІЙНИХ) ПРОЕКТІВ ЧЕРЕЗ 
МЕХАНІЗМ ЗДЕШЕВЛЕННЯ КРЕДИТІВ І ЕКОНОМІЧНЕ СТИМУЛЮ-
ВАННЯ ПІДПРИЄМСТВ — ВИРОБНИКІВ ПІДАКЦИЗНИХ ТОВАРІВ ЗА 
РАХУНОК КОШТІВ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ» 
Відповідно до  пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 червня  
2008 року № 912-5/08 «Про надання підприємствам фінансової підтримки на реалізацію 
інноваційних (інвестиційних) проектів через механізм здешевлення кредитів і економічне 
стимулювання підприємств — виробників підакцизних товарів за рахунок коштів бюджету 
Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2008 р., № 6, ст. 466, № 9, ст. 709; 2009 р., № 5, ст. 353, № 9, ст. 703, № 11, ст. 857, ст. 8 58, 
№ 12, ст. 953, ст. 970) такі зміни:
1.1. У Положенні про порядок економічного стимулювання підприємств — виробників 
підакцизних товарів в Автономній Республіці Крим, що забезпечують нарощування обсягів 
виробництва продукції і збільшення оподатковуваного масиву, затвердженому цією Постано-
вою:
у розділі ІI: 
пункт 3 викласти у такій редакції:
«3. Комісія не пізніше десяти робочих днів після надання підприємствами документів 
проводить засідання, на якому розглядає матеріали, що надійшли. Комісія ухвалює рішення 
щодо надання компенсації підприємствам відповідно до норм цього Положення, що передається 
в Міністерство фінансів Автономної Республіки Крим, Міністерство аграрної політики 
Автономної Республіки Крим, Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики. Підприємствам — одер-
жувачам компенсації направляється витяг з рішення.
Рішення про надання компенсації за грудень приймається Комісією не пізніше 28 грудня. 
Перерахування коштів одержувачам провадиться до закінчення бюджетного року»;
у пункті 8 слова «звіт про використання отриманої компенсації за формою, розробленою і 
затвердженою Міністерством фінансів Автономної Республіки Крим» замінити на слова «звіт 
про використання отриманої компенсації за встановленою формою».
1.2. Склад Комісії з економічного стимулювання підприємств — виробників підакциз-
них товарів в Автономній Республіці Крим, затверджений цією Постановою, викласти в новій 
редакції (додається).
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1765-5/10400142 № 5 Ст. 400
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 26.05.2010 р. № 1765-5/10
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
18.06.2008 р. № 912-5/08
СКЛАД КОМІСІЇ
 з економічного стимулювання підприємств — виробників 
підакцизних товаров в Автономній Республіці Крим
Бурлаков Павло Миколайович — перший заступник Голови Ради міністрів Автономної 
Республіки Крим, голова Комісії; 
Корнейчук Анатолій Васильович — міністр аграрної політики Автономної Республіки 
Крим, заступник голови Комісії; 
Сисоєва Марія Анатоліївна — начальник відділу харчової та переробної промисловості 
управління харчової і переробної промисловості та функціонування аграрного ринку Міні-
стерства аграрної політики Автономної Республіки Крим, секретар Комісії (зі згоди). 
Члени комісії: 
Агєєв Віктор Миколайович — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань промисловості, будівництва, транспорту, зв’язку та паливно-енерге-
тичного комплексу; 
Бурей Іван Степанович — депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим, 
в. о. начальника  Контрольно-ревізійного управління в Автономній Республіці Крим;
Верба Світлана Йосипівна  — міністр економіки Автономної Республіки Крим; 
Дишлевий Ігор Іванович — депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим, 
міністр праці та соціальної політики Автономної Республіки Крим; 
Трахачев Олександр Сергійович — начальник Головного управління Державного каз-
начейства України в Автономній Республіці Крим (зі згоди); 
Звєрєва Тетяна Миколаївна — депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим; 
Іванов Валерій Валерійович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань зовнішньоекономічних зв’язків, торгівлі та підприємництва; 
Кличников Володимир Миколайович  — голова Постійної комісії Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних питань та питань екології і раціонального 
природокористування; 
Лукашев Ігор Михайлович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та податкової політики; 
Охрименко Володимир Петрович  — голова Державної податкової адміністрації в 
Автономній Республіці Крим (зі згоди); 
Поліщук Володимир Володимирович — голова Рахункової палати Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим; 
Полякова Катерина Юріївна  — перший заступник Міністра Ради міністрів Автономної 
Республіки Крим — начальник Головного управління правової політики; 
Савченко Світлана Борисівна  — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я і у справах ветеранів; 
Сибілєв Олександр Андрійович — депутат Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим; 
Сулейманов Абмажит Мамбетович — голова Комісії Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим з питань соціального розвитку села; 
Токарєв Павло Володимирович — депутат Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, міністр фінансів Автономної Республіки Крим; 
Удовіна Ольга Максимівна  — депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим, 
заступник Міністра Ради міністрів Автономної Республіки Крим — начальник Головного 
управління кадрової політики та державної служби; 
Черевков Микола Вікторович  — депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим, 
міністр транспорту і зв’язку Автономної Республіки Крим; 143 № 5 Ст. 400—401
Шевель Валентина Борисівна  — перший заступник керівника Секретаріату Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим — начальник Юридичного управління.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, статті 10 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», частини 
першої статті 97 Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого 
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 30 червня 1998 року № 109-II 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 6, ст. 388, № 7, 
ст. 471; 1999 р., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 р., № 2, ст. 75; 2001 г., № 6, ст. 563; 2002 р. , № 5, 
ст. 328; 2003 р., № 3, ст. 212; 2004 р., № 6, ст. 535; 2006 р., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 р. , № 4, 
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 г., № 2, ст. 72; 2009 р., № 9, ст. 686; 2010 р., № 3, ст. 158, ст. 159) , такі 
зміни:
у статті 13:
в абзаці першому слова «письмові пропозиції до них депутатів Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим» замінити на слова «письмові виправлення та пропозиції до них депутатів 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим»;
в абзаці другому слова «Управління інформації, аналізу і протоколу» замінити на слова 
«Інформаційно-аналітичного управління»;
у частині другій статті 15:
слова «не пізніше як за 3 дні до її (його) відкриття» виключити;
слова «оприлюднюється на телебаченні та радіо» замінити на слова «оприлюднюється 
через засоби масової інформації, розміщується на сайті Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим»;
у статті 43:
частини першу, другу і третю викласти у такій редакції:
«1. Інформаційні повідомлення про пленарні засідання Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим готуються прес-центром Інформаційно-аналітичного управління Секретаріату 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим і публікуються в газеті «Крымские известия», 
а також оприлюднюються через засоби масової інформації, розміщуються на сайті Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим.
2. Пленарні засідання Верховної Ради Автономної Республіки Крим стенографуються, 
редагуються й коректуються Управлінням справами Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим з використанням стенографічного комплексу «Графіт» і електронних носіїв, протоколю-
ються Управлінням документального забезпечення Секретаріату Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим.
3. Оформлення стенограми пленарного засідання Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим на паперових і електронних носіях здійснюється Управлінням справами Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим. Оформлення протоколу пленарного засідання Верховної Ради, 
витягів із протоколу і стенограми пленарного засідання здійснюється Управлінням докумен-
тального забезпечення Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим»;
частину шосту викласти у такій редакції:
«6. Фонограма і стенограма пленарного засідання Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, записані на електронних носіях, після закінчення календарного року передаються 
Управлінням справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим в архів Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим на постійне зберігання»;401144 № 5 Ст. 401
у частині сьомій:
слова «Стенограма сесії» замінити на слова «Стенограма пленарного засідання»;
слова «заступником керуючого справами, завідувачем редакційно-видавничим відділом» 
замінити на слова «заступником керуючого справами — начальником редакційно-видавничого 
відділу»;
у статті 66:
частину четверту викласти у такій редакції:
«4. Засідання Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим стенографуються  
Управлінням справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим з використанням стено-
графічного комплексу «Графіт» і електронних носіїв, протоколюються Управлінням докумен-
тального забезпечення Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Оформлення стенограми засідання Президії Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим на паперових і електронних носіях здійснюється Управлінням справами Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим. Оформлення протоколу засідання Президії Верховної Ради, 
витягів із протоколу і стенограми засідання здійснюється Управлінням документального за-
безпечення Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Протокол засідання Президії Верховної Ради підписується головуючим на засіданні.
Стенограма засідання Президії Верховної Ради підписується заступником керуючого 
справами — начальником редакційно-видавничого відділу Управління справами Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим. 
Фонограма і стенограма засідання Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, 
записані на електронних носіях, після закінчення календарного року передаються Управлінням 
справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим в архів Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим на постійне зберігання»;
в абзаці третьому частини шостої слова «Управління інформації, аналізу і протоколу» 
замінити на слова «Інформаційно-аналітичного управління»;
у частині першій статті 97 слова «Положенням про порядок роботи із проектами 
нормативно-правових та інших актів, затвердженим Президією Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, що представляється на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
та її Президії» замінити на слова «Положенням про порядок роботи із проектами нормативно-
правових та інших актів, затвердженим Верховною Радою Автономної Республіки Крим, що 
представляється на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим, і проектами рішень 
її Президії»;
пункт 1 частини першої статті 98 викласти у такій редакції:
«1) подання проекту нормативно-правового або іншого акту у вигляді оформленого на-
лежним чином тексту на паперовому носії з візою суб’єкта, який вніс проект, а також на елек-
тронному носії у форматі Word»;
у частині першій статті 99:
в абзаці третьому після слів «до постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим» доповнити словами «комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом 
постійних комісій»;
в абзаці п’ятому слова «до Кримської республіканської ради ветеранів війни, праці та вій -
ськової служби» замінити на слова «до Ради Організації ветеранів Автономної Республіки 
Крим»;
в абзаці шостому слова «до асоціації органів місцевого самоврядування» замінити на сло-
ва «до Асоціації органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Сева-
стополь»;
в абзаці сьомому після слів «суб’єкта, який вніс проект» доповнити словами «(за пропо-
зицією головної комісії Верховної Ради, за вказівкою Голови Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим)»;
частину другу статті 104 виключити;
доповнити статтею 104-1 такого змісту:
«Стаття 104-1. Виправлення і пропозиції до проектів нормативно-правових та інших актів 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
Виправлення і пропозиції депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим до проектів нормативно-правових та інших актів 145 № 5 Ст. 401
Верховної Ради Автономної Республіки Крим (далі — виправлення і пропозиції) вносяться в 
письмовому вигляді, як правило, не пізніше як за 3 робочі дня до дати проведення пленарного 
засідання Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Виправлення і пропозиції обговорюються на пленарному засіданні Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим і ставляться на голосування за наявності фінансово-економічних 
(у разі необхідності) і юридичних висновків, а також висновків головних комісій. 
Не обговорюються і не ставляться на голосування виправлення і пропозиції, що не мають 
необхідних висновків і погоджень, а також ті, що мають висновки головної комісії, Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим, Міністерства фінансів Автономної Республіки Крим або іншого 
міністерства (республіканського комітету) Автономної Республіки Крим, до компетенції якого 
входить обговорюване питання, а також Головного управління юстиції Міністерства юстиції 
України в Автономній Республіці Крим, Юридичного управління Секретаріату Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим про протиріччя Конституції та законам України, Конституції 
Автономної Республіки Крим, нормативно-правовим актам Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, а також у разі якщо реалізація виправлення або пропозиції потребує додат-
кового фінансування, що не передбачено бюджетом Автономної Республіки Крим»;
абзац п’ятий частини четвертої статті 111 викласти у такій редакції:
«до прес-центру Інформаційно-аналітичного управління Секретаріату Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим для розміщення на сайті Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим». 
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 жовтня 
2003 року № 715-3/03 «Про Положення про порядок роботи із проектами нормативно-правових 
та інших актів, що представляються на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим, 
і проектами рішень її Президії» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2003 р., № 10, ст. 857; 2004 р., № 12, ст. 1105) такі зміни:
у Положенні про порядок роботи із проектами нормативно-правових та інших актів, що 
представляються на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим, і проектами рішень 
її Президії, затверджених цією Постановою:
підпункт 2.2 пункту 2 доповнити абзацом п’ятим такого змісту:
«Віза заступника начальника Управління з організаційних питань — віза заступника 
начальника Управління з організаційних питань Секретаріату Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, що організує порядок внесення проектів з питань економіки, бюджету і 
майна, пропонованих для включення до проекту порядку денного засідань Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим на конкретний пленарний тиждень»;
в абзаці дванадцятому підпункту 4.8 пункту 4 слова «порівняльна таблиця» замінити на 
слова «порівняльна таблиця, завізована виконавцем»; 
у пункті 5:
у підпункті 5.1 слова «необхідна віза коректора» замінити на слова «необхідні візи ко-
ректора і завідувача відділом комп’ютеризації та систематизації правової бази за результатами 
експертизи на предмет відповідності вимогам нормотворчої техніки»;
підпункт 5.2 викласти у такій редакції:
«5.2. Проект, внесений на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим депута-
том — членом Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, повинен бути завізований 
ним, коректором, а також завідувачем відділом комп’ютеризації та систематизації правової 
бази за результатами експертизи на предмет відповідності вимогам нормотворчої техніки 
на звороті останнього аркуша проекту. Якщо за дорученням члена Президії в підготовці за-
значеного проекту  брав участь консультант, то проект візується консультантом як виконав-
цем і завідувачем відділом по забезпеченню діяльності постійних комісій Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим і організаційної роботи (заступником начальника Управління з 
організаційних питань — з питань економіки, бюджету та майна)»;
підпункт 8.1 пункту 8 доповнити абзацом такого змісту:
«в Управління справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим (з питань, що вхо-
дять до компетенції Управління справами)»;
у пункті 17:
у підпункті 17.1 слова «письмові пропозиції» замінити на слова «письмові виправлення і 
пропозиції»;146 № 5 Ст. 401
доповнити підпунктом 17.2 такого змісту:
«17.2. Проекти, внесені на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим на чер-
говий пленарний тиждень, розміщуються на сайті Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим»;
у пункті 19:
підпункт 19.1 доповнити абзацом такого змісту:
«Хід обговорення проектів протоколюється, а також стенографується з використанням 
стенографічного комплексу «Графіт» і електронних носіїв»;
підпункт 19.4 після слів «доопрацьовуються головними комісіями» доповнити словами 
«якщо буде потреба, приводяться у відповідність із вимогами нормотворчої техніки (у частині 
уточнення посилань на законодавчі та інші нормативно-правові акти, джерел опублікування, 
нумерації глав, розділів, статей, пунктів, підпунктів, абзаців, рядків, оформлення грифів за-
тверджень і додатків, структурування документа тощо), до них можуть бути внесені редакційні 
виправлення, що не міняють значеннєве навантаження (у частині уточнення офіційних назв 
органів влади, установ, організацій, підприємств, посад тощо)»;
у підпункті 20.1 пункту 20:
абзац третій викласти у такій редакції: 
«візування консультантом головної комісії документа з позначкою «Прийнято без ви-
правлень», потім — у завідувача відділом комп’ютеризації та систематизації правової бази, на-
чальника Юридичного управління, завідувача відділом по забезпеченню діяльності постійних 
комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим і організаційної роботи (з питань 
економіки, бюджету та майна — у заступника начальника Управління з організаційних питань), 
голови головної комісії Верховної Ради (для проектів, внесених Радою міністрів Автономної 
Республіки Крим)»;
абзац п’ятий підпункту 21.1 пункту 21 викласти у такій редакції:
«візування консультантом головної комісії документа у завідувача відділом комп’ютери-
зації та систематизації правової бази, начальника Юридичного управління, завідувача відді-
лом по забезпеченню діяльності постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим і організаційної роботи (з питань економіки, бюджету і майна — у заступника начальни-
ка Управління з організаційних питань) для здійснення контролю за відповідністю виправлень, 
внесених до готового документа, виправленням, проголосованим на пленарних засіданнях»;
у підпункті 29.1 пункту 29:
в абзаці першому слова «або магнітного запису» виключити;
доповнити абзацом п’ятим такого змісту:
«візування консультантом документа у завідувача відділом комп’ютеризації та 
систематизації правової бази, начальника Юридичного управління»;
абзаци п’ятий — восьмий вважати відповідно шостим — дев’ятим;
в абзаці другому підпункту 2.2 пункту 2, підпунктах 7.1, 7.2 пункту 7, підпунктах 9.4, 
9.5 пункту 9, підпунктах 15.4, 15.5 пункту 15, підпункті 16.1.2 підпункту 16.1, підпункту 16.2 
пункту 16, підпункті 24.4 пункту 24, підпунктах 25.1, 25.3 пункту 25, підпункті 26.1 пункту 26 
слова «відділ обслуговування пленарних засідань і протокольної роботи» замінити на слова 
«відділ забезпечення засідань Верховної Ради Автономної Республіки Крим та її Президії» у 
відповідних відмінках;
у підпункті 18.1 пункту 18, абзаці п’ятому підпункту 24.4 пункту 24 слова «Управління 
інформації, аналізу і протоколу» замінити на слова «Інформаційно-аналітичного управління».
3. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1766-5/10
_____________147 № 5 Ст. 403—404
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО КОМІСІЮ ВЕРХОВНОЇ 
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ВІДНОВЛЕННЯ 
ПРАВ РЕАБІЛІТОВАНИХ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ 
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЛИСТО-
ПАДА 2008 РОКУ № 1055-5/08
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26, частини другої статті 32 Конституції 
Автономної Республіки Крим, статті 15 Закону України «Про Верховну Раду Автономної 
Республіки Крим», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 люто-
го 2008 року № 774-5/08 «Про Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з пи-
тань відновлення прав реабілітованих і внесення змін до деяких нормативно-правових актів 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з пи-
тань відновлення прав реабілітованих, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 19 листопада 2008 року № 1055-5/08 (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2008 р., № 11, ст. 920), такі зміни:
у розділі III: 
пункт 2 доповнити абзацом такого змісту:
«Верховна Рада Автономної Республіки Крим може достроково звільнити з посади голови 
Комісії з підстав і у порядку, передбачених статтею 59 Регламенту Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим»;
у пункті 4: 
доповнити абзацом шостим такого змісту:
«виступає в навчальних закладах Автономної Республіки Крим з роз’ясненням законодав-
ства України з питань відновлення прав реабілітованих, бере участь у проведенні тематичних 
заходів, конференцій, круглих столів, семінарів з цих питань»;
абзаци шостий — дванадцятий вважати відповідно сьомим — тринадцятим.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1768-5/10
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО СТРУКТУРИ І ЧИСЕЛЬНОСТІ СЕКРЕТАРІА-
ТУ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕР-
ДЖЕНИХ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 2002 РОКУ № 140-3/02
Відповідно до пунктів 1, 19 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, пункту 20 частини другої статті 9, статті 16 Закону України «Про Верховну Раду 
Автономної Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до структури і чисельності Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня 
2002 року № 140-3/02 «Про структуру і чисельність Секретаріату Верховної Ради Автономної 403
404148 № 5 Ст. 404
Республіки Крим і Управління справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р., № 6, ст. 496, № 9, 
ст. 958; 2003 р., № 2, ст. 119, № 3, ст. 215, № 12, ст. 998; 2004 р., № 5, ст. 417, № 11, ст. 999; 2 005 р., 
№ 10, ст. 935; 2006 р., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753, № 12, ст. 1180; 2007 р., № 3, ст. 201, № 6, ст. 581; 
2008 р., № 2, ст. 72; 2010 р., № 4, ст. 297), такі зміни:
1) у пункті 9:
рядок
«9. Управління по роботі зі зверненнями громадян підприємств, установ і організацій 7»
викласти у такій редакції:
«9. Управління по роботі зі зверненнями громадян підприємств, установ і організацій 9»;
рядок
«відділ листів і прийому громадян 2»
викласти у такій редакції:
«відділ листів і прийому громадян 4»;
після рядка
у тому числі заступник начальника Управління — завідувач відділу листів і прийому громадян 1»
доповнити рядком такого змісту:
у тому числі заступник завідувача відділу листів і прийому громадян 1»
2) рядок
«Чисельність Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим 107»
викласти у такій редакції:
«Чисельність Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим 109».
2. Ця Постанова набирає чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 травня 2010 року
№ 1769-5/10
_____________149 № 5 372—373 мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2010 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИКЪТИ-
САДИЙ ВЕ ИЧТИМАИЙ ИНКИШАФЫ ПРОГРАММАСЫ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 138-нджи маддесиндеки биринджи къысымынынъ 5-нджи пунк-
тына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къы-
сымынынъ 11 пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» 
Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 12 пунктына, «Укра-
инанынъ икътисадий ве ичтимаий инкишафы программаларны ишлеп чыкъарув ве девлет 
тахмини акъкъында» Украина Къанунынынъ 11-нджи маддесине мувафыкъ, эм де Къырым 
Мухтар Джумхуриетинде икътисадият ишнинъ дургъун осювини теминлев, темеллештирюв 
ве эалининъ яшайыш севиесини котерюв макъсадларында,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. 2010 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадий ве ичтимаий инкишафы 
Программасы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин:
юкъары къайд этильген Программасы эда этильмеси боюнджа тедбирлер къабул этильсин;
малиевий имкянлары иле джеми севиелердеки бюджетлернинъ васталарына эсасланаракъ 
юкъары къайд этильген Программасынынъ тедбирлерини малиенен теминлемек.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ компетенциясы черчивесине кирген меселелери боюнджа даимий комиссия-
ларына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 12,
№ 1726-5/10
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2010 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕ-
ТИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ келири 3141024,3 бинъ 
грн., шу джумледен «Украинанынъ 2010 сенесине Девлет бюджети акъкъында» Украина Къа-
нунына бинаен Украина Девлет бюджетинден трансфертлер колеми 1553953,3 бинъ грн. микъ-
дарында тасдикълансын.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.372
373150 № 5 373 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриети 2010 сенесине бюджетининъ умумий фондунынъ келир-
лери колеми 2750604,9 бинъ грн., Къырым Мухтар Джумхуриети 2010 сенесине бюджетининъ 
махсус фондунынъ колеми — 390419,4 бинъ грн., шу джумледен инкишаф этюв бюджети — 
72000,0 бинъ грн. (1-нджи Иляве)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ масрафлары  
3616421,0 бинъ грн. колеминде тасдикълансын, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхурие-
ти бюджетининъ арекет эткен (2-нджи Иляве)* ве муэссисевий (3-нджи Иляве)* къурумлары 
боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ масрафлары — 
2826032,6 бинъ грн. ве Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ мас-
рафлары — 790388,4 бинъ грн. 
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ кассада айланып от-
ургъан парасы 442,6 бинъ грн. колеминде киби тайинленсин.
4. 2010 сенесине Украина Девлет бюджетинден дотациялар ве субвенциялар  боюнджа 
1553953,3 бинъ грн. микъдарында бюджетара трансфертлер колеми, олардан Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ умумий фондундан дотациялар ве субвенция-
лар боюнджа — 1449341,1 бинъ грн., Къырым Мухтар Джумхуриети 2010 сенесине бюдже-
тининъ махсус фондунынъ субвенциялары боюнджа — 104612,2 бинъ грн. (4-нджи Иляве)* 
тасдикълансын, шу сырада:
тенъештирюв дотациясы боюнджа — 138201,9 бинъ грн.;
ерли бюджетлернинъ малие теминлевни тенъештирюв ичюн къошма дотация боюн-
джа — 31410,0 бинъ грн. микъдарында;
«Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасыны тасдикълав акъкъында» Украина Къану-
нынен тасдикълангъан векялетлерини эда этмек ичюн къошма дотация боюнджа — 
34100,0 бинъ грн.;
балалы къоранталаргъа, аз теминленген къоранталаргъа, балалыкъ чагъындан сакъат-
ларгъа, сакъат балаларгъа ярдым телемек ичюн субвенция ве балаларгъа мувакъкъат девлет 
ярдымы боюнджа — 1075238,8 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети-
нинъ умумий фонду боюнджа — 1075238,8 бинъ грн.;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге турмуш субсидиялар эм де дженк ветеран-
ларына; «Дженк ветеранлары статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаланув кефалети акъкъында» 
Украина Къанунынынъ арекетлери даркъалгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий къа-
занчлары олгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий къазанчлары олгъан лякин озьлери 
ольген (эляк олгъан) шахысларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына; 
Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъан, лякин озьлери ольген (эляк олгъан) ша-
хысларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына; Ватан огърунда хусусий 
эмек къазанчлары олгъан шахысларгъа; нацистлер такъиплерининъ къурбанларына; арбий 
хызмет ветеранларына; ички ишлер органларынынъ ветеранларына; берги милициянынъ ве-
теранларына; янгъындан къорчалав девлет хызметининъ ветеранларына; граждан къорчалав 
хызметининъ ветеранларына; Украинанынъ махсус алякъа ве малюматлары къорчалав Дев-
лет хызметининъ ветеранларына; арбий хызмет, ички ишлер, берги милициянынъ, янгъындан 
къорчалав, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматлары къорчалав Девлет хызметлери вете-
ранларынынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына; бунынънен берабер яшына коре, хасталыкъ-
лар себебинден ве хызмет муддети толувы мунасебетинен иштен бошатылгъан Хавфсызлыкъ 
хызметининъ арбийлерине, милиция хадимлерине, берги милициянынъ реберлер теркибине 
кирген шахысларгъа, джинаий-иджраджы еругъынынъ адий ве реберлер теркибине, девлет 
янгъындан къорчалав хызметчилерине, прокуратура тахкъикъатчысы сырасындан нефакъа-
джыларгъа; озь вазифесини эда эткен вакътында эляк олгъан милиция хадимлерининъ, берги 
милициянынъ реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, джинаий-иджраджы еругъынынъ 
адий ве реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, девлет янгъындан къорчалав хызметчиле-
рининъ балаларына (акъылбалигъ чагъына етмегендже), оларнынъ бакъымында олгъан ишке 
ярарлыкъсыз къоранта азаларына; арбий хызмети вакътында сакъатлангъан; арбий хызметтен 
бошатылгъан арбийлерге; арбий хызмети вакътында сакъатлангъан, ольген я да эляк олгъан 
арбийлернинъ ана-бабасы ве къоранта азаларына; хызмети вакътында сакъатлангъан, ольген 
я да эляк олгъан ватандашлар къорчалавы органларынынъ ве болюклернинъ адий ве реберлер 
теркибине кирген шахысларнынъ, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматлары къорчалав 
Девлет хызмети хадимлерининъ ана-бабасы ве къоранта азаларына; репрессиялар нетидже-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.151 № 5 373 мад.
синде сакъатлангъан я да энди нефакъагъа чыкъкъан акълангъан ватандашларгъа; Чернобыль 
къазасындан зарар корьген ватандашларгъа; олюми Чернобыль къазасынен алякъада олгъан 
ватандашларнынъ омюр аркъадашлары ве балаларына; истифадаки макемеджилерге; «Осюм-
ликлерни къорчалав акъкъында» Украина Къанунынынъ 20-нджи маддесиндеки дертюнджи 
къысымына мувафыкъ осюмликлерни къорув боюнджа мутехассыслар сырасындан нефакъад-
жыларгъа имтиязлар такъдим этильмеси; сагълыкъ акъкъында Украина Къанунджылыкъ эсас-
ларынынъ 77-нджи маддесининъ биринджи болюк «ї» пункты, медениет акъкъында Украина 
Къанунджылыкъ эсасларынынъ 29-нджы маддесининъ дертюнджи болюги, «Китапханелер ве 
китапхане иши акъкъында» Украина Къанунынынъ 30-нджы маддесининъ экинджи къысы-
мына, «Тасиль акъкъында» Украина Къануны 57-нджи маддесининъ дертюнджи болюги би-
ринджи сатырбашына бинаен ватандашларгъа; дженк балаларына, чокъбалалы къоранталар-
гъа имтиязлар такъдим этилюви ве эалиге электроякъарлыкъ, табиий газ парасынынъ одеви, 
исинти ве сувнен теминлеви ве чиркеф сувлары алынмасы хызметлери, мескен парасынынъ 
одеви, турмуш чеплюкнинъ ве шинген къалымтыларнынъ чыкъарылувы ичюн имтиязлар ве 
эалиге турмуш субсидиялары такъдим этильмеси ичюн — 168063,6 бинъ грн. микъдарында, 
олардан 66046,1 бинъ грн. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду, Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду боюнджа — 102017,5 бинъ грн.;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан дженк ветеранларына; «Дженк ветеранла-
ры статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаланув кефалети акъкъында» Украина Къанунынынъ 
арекетлери даркъалгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий къазанчлары олгъан шахыс-
ларгъа; Ватан огърунда хусусий къазанчлары олгъан лякин озьлери ольген (эляк олгъан) ша-
хысларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына; Ватан огърунда хусусий 
эмек къазанчлары олгъан лякин озьлери ольген (эляк олгъан) шахысларнынъ тул къалгъан 
омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына; Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъан 
шахысларгъа; нацистлер такъиплерининъ къурбанларына; арбий хызмет ветеранларына; ички 
ишлер органларынынъ ветеранларына; берги милициянынъ ветеранларына; янгъындан къор-
чалав девлет хызметининъ ветеранларына; Девлет джинаий-иджраджы еругъынынъ хызмети 
ветеранларына; граждан къорчалав хызметининъ ветеранларына; Украинанынъ махсус алякъа 
ве малюматлары къорчалав Девлет хызметининъ ветеранларына; арбий хызмет, ички ишлер, 
янгъындан къорчалав, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматлары къорчалав Девлет хыз-
метлери ветеранларынынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына; арбий хызмети вакътында 
сакъатлангъан ве арбий хызметтен бошатылгъан арбийлерге; арбий хызмети вакътында сакъ-
атлангъан, ольген я да эляк олгъан арбийлернинъ ана-бабасы ве къоранта азаларына; хызмети 
вакътында сакъатлангъан, ольген я да эляк олгъан ватандашлар къорчалавы органларынынъ 
ве болюклернинъ адий ве реберлер теркибине кирген шахысларнынъ, Украинанынъ махсус 
алякъа ве малюматлары къорчалав Девлет хызмети хадимлерининъ ана-бабасы ве къоранта 
азаларына; прокуратура тахкъикъатчысы сырасындан нефакъаджылар; репрессиялар нетидже-
синде сакъатлангъан я да энди нефакъагъа чыкъкъан акълангъан ватандашларгъа; Чернобыль 
къазасындан зарар корьген ватандашларгъа; олюми Чернобыль къазасынен алякъада олгъан 
ватандашларнынъ омюр аркъадашлары ве балаларына; дженк балаларына алякъа хызмети ве 
дигер къанунджылыкъ козьде туткъан имтиязлар (иляджларнынъ алынмасына, тиш къойду-
рылмасына, электроякъарлыкъ, табиий ве шинген газ, къатты ве шинген соба якъарлыгъы па-
расынынъ одеви, сыджакънен ве сувнен теминлеви ве чиркеф сувлары алынмасы хызметлери 
ичюн телев, эв-мескен парасынынъ одельмеси, турмуш чеплюк ве шинген къалымтыларнынъ 
чыкъарылмасындан гъайры) ве базы ватандашларнынъ накълиеде имтиязлы юрмесининъ оде-
вине имтиязлар такъдим этилюви эм де накълиеде имтиязлы юрмеси ичюн одеме эда этильме-
сине — 77309,1 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ 
умумий фонду — 77309,1 бинъ грн.; 
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге турмуш субсидиялар эм де дженк ветеран-
ларына; «Дженк ветеранлары статусы, оларнынъ ичтимаий къорчаланув кефалети акъкъында» 
Украина Къанунынынъ арекетлери даркъалгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий къа-
занчлары олгъан шахысларгъа; Ватан огърунда хусусий къазанчлары олгъан, лякин озьлери 
ольген (эляк олгъан) шахысларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына; 
Ватан огърунда хусусий эмек къазанчлары олгъан лякин озьлери ольген (эляк олгъан) шахыс-
ларнынъ тул къалгъан омюр аркъадашларына ве ана-бабаларына; Ватан огърунда хусусий эмек 
къазанчлары олгъан шахысларгъа; нацистлер такъиплерининъ къурбанларына; арбий хызмет 152 № 5 373 мад.
ветеранларына; ички ишлер органларынынъ ветеранларына; берги милициянынъ ветеранла-
рына; янгъындан къорчалав девлет хызметининъ ветеранларына; Девлет джинаий-иджраджы 
еругъынынъ ветеранларына; Украинанынъ махсус алякъа ве малюматлары къорчалав Девлет 
хызметининъ ветеранларына; арбий хызмет, ички ишлер, янгъындан къорчалав, Украинанынъ 
махсус алякъа ве малюматлары къорчалав Девлет хызметлери ветеранларынынъ тул къалгъан 
омюр аркъадашларына; бунынънен берабер яшына коре, хасталыкълар себебинден ве хызмет 
муддети толувы мунасебетинен иштен бошатылгъан Хавфсызлыкъ хызметининъ арбийле-
рине, милиция хадимлерине, берги милициянынъ реберлер теркибине кирген шахысларгъа, 
джинаий-иджраджы еругъынынъ адий ве реберлер теркибине, девлет янгъындан къорчалав 
хызметчилерине, прокуратура тахкъикъатчысы сырасындан нефакъаджылар; озь вазифесини 
эда эткен вакътында эляк олгъан милиция хадимлерининъ, берги милициянынъ реберлер тер-
кибине кирген шахысларнынъ, джинаий-иджраджы еругъынынъ адий ве реберлер теркибине 
кирген шахысларнынъ, девлет янгъындан къорчалав хызметчилерининъ балаларына (акъылба-
лигъ чагъына етмегендже), оларнынъ бакъымында олгъан ишке ярарлыкъсыз къоранта азала-
рына; арбий хызмети вакътында сакъатлангъан ве арбий хызметтен бошатылгъан арбийлерге; 
арбий хызмети вакътында сакъатлангъан, ольген я да эляк олгъан арбийлернинъ ана-бабасы ве 
къоранта азаларына; хызмети вакътында сакъатлангъан, ольген я да эляк олгъан ватандашлар 
къорчалавы органларынынъ ве болюклернинъ адий ве реберлер теркибине кирген шахыслар-
нынъ, Украинанынъ махсус алякъа ве малюматлары къорчалав Девлет хызмети хадимлери-
нинъ ана-бабасы ве къоранта азаларына; репрессиялар нетиджесинде сакъатлангъан я да энди 
нефакъагъа чыкъкъан акълангъан ватандашларгъа; Чернобыль къазасындан зарар корьген 
ватандашларгъа; олюми Чернобыль къазасынен алякъада олгъан ватандашларнынъ омюр ар-
къадашлары ве балаларына; «Осюмликлерни къорчалав акъкъында» Украина Къанунынынъ 
20-нджи маддесиндеки дертюнджи къысымына мувафыкъ осюмликлерни къорчалав боюнджа 
мутехассыслар сырасындан имтиязлар такъдим этильмеси; сагълыкъ акъкъында Украина Къа-
нунджылыкъ эсасларынынъ 77-нджи маддесининъ биринджи болюк «ї» пункты, Медениет 
акъкъында Украина Къанунджылыкъ эсасларынынъ 29-нджы маддесининъ дертюнджи болю-
ги, «Китапханелер ве къитапханелер иши акъкъында» Украина Къанунынынъ 30-нджи мад-
десиндеки экинджи къысымы, «Тасиль акъкъында» Украина Къануны 57-нджи маддесининъ 
дертюнджи болюк биринджи сатырбашына бинаен ватандашларгъа; чокъбалалы къоранталар-
гъа; Украина Дагъ къанунынынъ 48 маддесине бинаен укъукълары олгъан шахсларгъа; эм де 
Украина Дагъ къанунынъ 43 ве 48 мадделерине мувафыкъ шахсларгъа одеме, дженк балалары-
на имтиязлар такъдим этилюви ве эалиге къатты ве шинген соба якъарлыгъы ичюн имтиязлар 
ве эалиге турмуш субсидиялары такъдим этильмеси ичюн — 14159,0 бинъ грн. микъдарында, 
олардан 14159,0 бинъ грн. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду;
оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларгъа, къоранта тарздаки ба-
лалар эвлеринде ве огей къоранталарда ана-баба-тербиеджилернинъ ве ичтимаий хызметлер 
такъдим эткенлери ичюн огей ана-бабаларнынъ паранен теминлевине «акъчалар бала артын-
дан юре» принципке эсасланып, субвенция боюнджа — 6984,7 бинъ грн. микъдарында, олар-
дан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 6984,7 бинъ грн.;
2009 сенесинде мустакъиль идарелигининъ инкишаф лейихалары ве программалары 
Бутюнукраина  ярышында гъалип чыкъкъан программаларнынъ 2010 сенеси малиенен темин-
левине субвенция боюнджа — 2232,0 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюд-
жетининъ умумий фонду — 2232,0 бинъ грн.;
2007 сенесинде мейдангъа кетирильген, балалар ве яшларгъа ичтимаий хызмет косьтер-
ген муэссиселеринде тамирлев ишлерини эда этмек ичюн субвенция боюнджа — 3394,6 бинъ 
грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду бо-
юнджа — 3394,6 бинъ грн. микъдарында;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутатлары, ерли шуралар ве кой 
къасаба, шеэр башлары сайлавларына субвенция боюнджа — 264,9 бинъ грн. микъдарында, 
олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 264,9 бинъ 
грн.; 
Дюньявий банк иле бераберликте «Ичтимаий ярдым системини мукеммелештирюви» 
лейихасы эда этильмеси боюнджа тедбирлерни муджессем этмек ичюн шеэрлерде шеэр (Къы-
рым Мухтар Джумхуриетинде джумхуриет эмиети олгъан шеэрлернинъ), районлар эмек ве 
ичтимаий къорчалав иджра органлары идарелери ерлешкен биналарнынъ  тамирлевини малие-153 № 5 373 мад.
нен теминлевине субвенция боюнджа — 2594,7 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумху-
риети бюджетининъ умумий фонду — 2594,7 бинъ грн.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районлар бюджетлери, Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджет параларынынъ баш такъсимлейиджилери арасында такъсим 
этильмеген  субвенциялар, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасында илериде тас-
дикъланмасы иле Украина Назирлер Кабинетинен оларны такъдим этюв ве файдаланув эм де 
мезкюр субвенциялар эсабындан малиенен теминлев объектлернинъ джедвели тасдикълан-
гъан сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы тарафындан такъсимленге-
ни тайинленсин.
5. 2010 сенесине тасдикълансын (5-нджи Иляве)*:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине кредитлерни къайтарув колеми — 
1792,3 бинъ грн., шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондуна — 
773,3 бинъ грн., Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондуна — 1019,0 бинъ 
грн.;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден кредитлерни такъдим этюв колеми — 
2245,6 бинъ грн. микъдарында, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ уму-
мий фондундан — 1195,6 бинъ грн., Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фон-
дундан — 1050,0 бинъ грн.
6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ 475850,0 бинъ грн. 
микъдарында дефицити тасдикълансын, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже-
тининъ умумий фондунынъ дефицити — 75850,0 бинъ грн., Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ махсус фондунынъ дефицити — 400000,0 бинъ грн., шу сырада инкишаф бю-
джетининъ дефицити — 400000,0 бинъ грн. (6-нджы Иляве)*. 
Инкишаф бюджетининъ дефицити япылмасы 2015 сенесинедже муддетинде озь парала-
ры эсабына эда этиле, борджны телев боюнджа масрафлары исе Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ Юкъары Радасынен къайд этильген макъсадларгъа такъсимлер сынъырларында Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду эсабына эда этиле.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети 2010 сенесине бюджетининъ умумий фондундан бала-
лар ханесини теминлемек ичюн Ленино районынынъ бюджетине 985,7 бинъ грн. микъдарында 
субвенция тасдикълансын.
8. Кой эалиси ичюн ичильген сув кечирюв боюнджа масрафларны телемек ичюн шеэр 
ве район бюджетлерине Къырым Мухтар Джумхуриети 2010 сенесине бюджетининъ уму-
мий фондундан 2000,0 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын ве юкъарыда къайд 
этильген субвенция шеэр ве районлар бюджетлерара такъсим этильмеси ве гъайрыдан такъсим 
этильмеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен эда этильсин.
9. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетинден шеэр ве район бюд-
жетлерине 24493,8 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын, олардан Къырым Мух-
тар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан субвенция — 24493,8 бинъ грн. (7-нджи 
Иляве), шу сырада:
арбий арекетлери иштиракчилерининъ дефн этильмесине субвенция — 729,5 бинъ грн. 
микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан суб-
венциялар — 729,5 бинъ грн.;
эалини ичтимаий къорчалавына дигер масрафларгъа субвенциялар (аз теминленген граж-
данларгъа, сакъатларгъа ве гражданларнынъ дигер категориясына ичтимаий ярдым косьтерюв 
боюнджа джумхурий тедбирлер) — 1171,3 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан субвенциялар — 1171,3 бинъ грн.;
психик зайыфлыгъы нетиджесинде 1-нджи я да 2-нджи группа сакъаты олгъанларны 
бакъмасы боюнджа ярдым бермесине субвенциялар — 235,8 бинъ грн., олардан Къырым Мух-
тар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан субвенциялар — 235,8 бинъ грн.;
2010 сенеси январь 1-ден 1-нджи группа сакъатларына ве чалышмагъан (чалышып ола-
магъан) 2-нджи группа сакъатларына (сакъатлыкъ себебине бакъмадан), эшитюв ве корюв ор-
ганларында зайыфлыгъы олгъан сакъатларгъа (группасына бакъмадан), бутюнлей девлет те-
минлевинде олмагъан 18 яшынадже сакъат балаларгъа, сакъат баланынъ бакъыджысы олгъан 
къоранта азасыны козьде тутып, электроякъарлыкъ, табиий газ ве исинти, сувнен теминлев ве 
сув кечирюв, даире боюнджа телевлерни (эвлерни ве къурулышларны ве эвлер янындаки тер-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.154 № 5 373 мад.
риторияларны) теминлемек ичюн 25 файызлыкъ имтиязлар такъсим этилювине — 9000,0 бинъ 
грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 
9000,0 бинъ грн.;
Чернобыль къазасындан зарар корьген ватандашларгъа тиббий хызмет косьтерюв боюн-
джа имтиязларгъа субвенция — 394,0 бинъ грн. микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джум-
хуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы — 394,0 бинъ грн.;
сакъатларгъа бензин, автонакълиенинъ тамирлеви ве теххызмет косьтерювлери эм де 
накълие хызметине, 1-нджи ве 2-нджи группа сакъатларына телефонлар къоюлмасына одеме 
телевлерге — 960,5 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий 
фонду субвенциялары — 960,5 бинъ грн.;
Къырымны мудафаа этюви ве немсе-фашист запт этиджилерден азат этюви иштиракчи-
лерине бир керелик такъдирлеме телевине, эм де Партизанлар шан-шурети кунюне партизан-
ларгъа ве гизли тешеббюсчилерге адресли маддий ярдым телевине — 130,2 бинъ грн., олардан 
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциялары — 130,2 бинъ 
грн.;
кой ердеки тедавийлев-огюни алув муэссиселеринде чалышкъан тиббиет хадимлерине 
ичтимаий ярдым телевине субвенциялар — 8375,1 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джум-
хуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциялары — 8375,1 бинъ грн.;
единджи Бутюнкъырым ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалар ве про-
граммалар ярышынынъ гъалебе чыкъкъан программаларны малиенен теминлевине субвенци-
ялар — 3497,4 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду 
субвенциялары — 3497,4 бинъ грн.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетинден ерли мустакъиль ида-
религи инкишафы боюнджа единджи Бутюнкъырым лейихалар ве программалар ярышынынъ 
гъалип чыкъкъан программаларыны малиенен теминлевине шеэрлер ве районлар бюджетле-
рине субвенция, единджи Бутюнкъырым ерли мустакъиль идарелиги инкишафы лейихалар 
ве программалар ярышынынъ нетиджелери акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасы Президиумынынъ укюмине мувафыкъ шеэрлер ве районлар бюджетлери арасын-
да такъсим этильгени тасдикълансын. Агъымдаки ве сермия масрафлары арасында такъсим 
этильмеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие 
ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ ерли мустакъиль идарелиги ве мемурий-территориаль меселелери боюнджа Даи-
мий комиссиясынен уйгъунлаштырылмасы иле, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назир-
лигинен эда этиле.
10. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетинден регионнынъ 
ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафы программалары эда этильмесине Украина Девлет 
бюджетине 3355,0 бинъ грн.; олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий 
фонду боюнджа — 3355,0 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын, шу сырада:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къабул 
этильген 689-5/07 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
2008 — 2010 сенелерине укъукъкъа къаршы джинаетчиликлернинъ огюни алув Региональ ком-
плекс программасы эда этильмесине — 3000,0 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумху-
риети бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 3000,0 бинъ грн.;
 Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2005 сенеси декабрь 24-де къабул 
этильген 1542-4/05 санлы Къарарынен тасдикълангъан,  Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
эалисине укъукъий тасиль берюв 2006 — 2010 сенелерине Программасынынъ тедбирлери эда 
этильмесине — 55,0 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий 
фонду боюнджа — 55,0 бинъ грн.;
Украина Силялы Къуветлерге гражданларны чагъырып алув боюнджа тедбирлерине — 
300,0 бинъ грн., олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюн-
джа — 300,0 бинъ грн.
11. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ ихтият фондунынъ 
колеми 1000,0 бинъ грн. микъдарында тасдикълансын.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ ихтият фондунынъ ва-
сталары эсабындан февкъульаде табиат къазаларынынъ ве дигер Къырым Мухтар Джумху-155 № 5 373 мад.
риетине менсюп олгъан объектлеринен багълы олмагъан бекленильмеген адиселернинъ нети-
джелерини екъ этилювине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети тешкиль этильгенде 
козьде тутулмагъан масрафлар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары 
бюджетлерине субвенция айырув вастасынен эда этильмеси мумкюн олгъаны тайинленсин.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында 
эсабаты тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынен тасдикъланма-
сы иле, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ ихтият фондунынъ 
васталары эсабындан мааллий бюджетлерге субвенция айырмакъ акъкъы Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ назирлер Шурасына берильсин.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлигинен Украина Бюджет къанунна-
месининъ 78 маддесиндеки учюнджи къысымына мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджети тасдикъланганда Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ 2010 сенеси 
март 16-да къабул этильген «Красноперекопск ш. сув басувы нетиджесинде февкъульаде ва-
зиетининъ нетиджелери екъ этильмесине паралар айырылмасы акъкъында» 114 санлы, 2010 се-
неси апрель 13-те къабул этильген «Керчь шеэринде 2010 сенеси февраль 15-тен 16-на гедже 
олгъан къасыргъа ели нетиджесинде февкъульаде вазиетининъ нетиджелери екъ этильмесине 
паралар айырув акъкъында» 137 санлы къарарларыны козь огюне аларакъ ашагъыдаки субси-
диялар тарзында ихтият фондундан паралар айырылмасы козьде тутулсын:
Красноперекопск шеэри бюджетине — 79,902 бинъ грн.,
Керчь шеэри бюджетине — 82,634 бинъ грн. микъдарында.
12. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ махсус фондун-
дан шеэр ве районлар бюджетлерине табиатны къорув тедбирлерни малиенен теминлевине 
19900,0 бинъ грн. микъдарында субвенция тасдикълансын ве юкъары къайд этильген субвен-
ция шеэр ве районлар бюджетлери арасында такъсим этилюви ве гъайрыдан такъсим этилюви 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
13. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ умумий фонду 
масрафларынынъ  къорчалангъан мадделери джедвели ашагъыдаки икътисадий масрафлар 
къурумы боюнджа тасдикълансын:
бюджет муэссиселери хадимлерининъ эмеги уджрети (код 1110);
айлыкъларгъа япылгъан эсаплар (код 1120);
медикаментлер ве сарылгъан мальземелер сатын алувы (код 1132);
ашайт маллары иле теминлев (код 1133);
коммуналь хызметлери ве энерготашыйыджыларнынъ одельмеси (код 1160);
бордж боюнджа файзларны телеви (код 1200);
эалиге трансфертлер (код 1340);
ерли бюджетлерге трансфертлер (код 1320).
Къырым Мухтар Джумхуриети 2010 сенесине бюджетининъ къорчалангъан масрафла-
ры тарзында, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 21-де 
къабул этильген 102-5/06 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхурие-
ти бюджетининъ паралары вастасына эда этильген, 2006 — 2010 сенелерине Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде сюргюн этильген гражданларны ерлештирюв ве ичтимаий-медений инки-
шафы Программасынен козьде тутулгъан, I — IV дередже аккредитациясы олгъан алий окъув 
юртларында яш мутехассыслар азырламакъ ичюн ве ичтимаий-медений инкишафы боюнджа 
тедбирлери эда этильмесине масрафлар тайин этильсин.  
14. Къырым Мухтар Джумхуриети 2010 сенесине бюджетининъ масрафлары теркибинде 
джумхурий программалары эда этильмесине 195581,8 бинъ грн. умумий микъдарда паралар 
тасдикълансын (8-нджи Иляве)**.
15. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ паралары вастасына темель къу-
руджылыгъы объектлерини малиенен теминлев ве ходжалыкъ субъектлерининъ истисмарына 
къуруджылыгъы биткен объектлерни теслим этюв тертиби акъкъындаки Низамнаме акъкъын-
да» 1087-4/04 санлы Къарарына мувафыкъ 2010 сенесинде сермия исселери Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ пара васталары эсабына малиенен теминленсин.
16. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ эда этилюв эснасында вакътынджа кас-
са больмелери пейда олгъан вакъытта, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ тасдикъ-
лангъан масрафларынынъ адарлы малиенен теминлеви ичюн керекли сынъырларда Украина 
*Къарар Илявесиз дердж этиле.156 № 5 373 мад.
Девлет хазине идареси органлары ве банк муэссиселеринден ссудалар джельп этильмеси тай-
инленсин.     
17. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит бутюн ишханелер, муэссиселер ве тешкилятлар 
2010 сенесинде келирге бергини Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине одемелери 
лязим.
18. 2010 сенесинде унитар ишханелер ве оларнынъ бирлешмелерининъ темиз келир (кяр) 
къысымы Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондуна телев тертиби ве 
нормативи тасдикълансын (9-нджы Иляве)*.
19. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит бутюн унитар ишханелер ве оларнынъ бирлеш-
мелери Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондуна темиз келир къысымы-
ны 2010 сенесинде тасдикълангъан тертип ве нормативлерге мувафыкъ телемелери зарур.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине 2010 сенесинде эр учь ай малие-ходжа-
лыкъ фаалиетининъ осеяткъан нетиджелери боюнджа ишханелернинъ келирине берги теле-
мек ичюн тайинленген муддетлери ичинде темиз келир (кяр) къысымыны телемек зарур. 
20. Баш ишханелери Къырым Мухтар Джумхуриети сынъырларындан тыш ерлешкен 
филиаллары, болюклери, дигер айырылгъан болюклерининъ адлие шахсларынен 2003 сенеси 
майыс 22-де къабул этильген «Джисманий шахслардан келирге берги акъкъында» 889-IV сан-
лы Украина Къанунынынъ 16 маддесининъ джисманий шахсларданъ келирлерине бергини бу-
тюн колеминде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли бюджетлерине такъдим этильмесини 
теминлев къысымы эда этильмесини теминлемек Къырым Мухтар Джумхуриетинде Девлет 
берги мемуриетине тевсие этильсин.    
21. 2010 сенесинде аз теминленген къоранталаргъа, балалыкъ чагъындан сакъатларгъа, 
сакъат-балаларгъа девлет ичтимаий ярдымы ве балаларгъа мувакъкъат девлет ярдымыны те-
лемек ичюн масрафларнынъ уджрети Украина Девлет бюджетинден субвенциялары эсабына 
ерли бюджетлеринден эда этильмеси тасдикълансын.
22. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ параларынен файдаланув тертиплери 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен тайинленген масрафлары боюнджа 
тасдикъланмасы зарур.
23. Украина Девлет бюджетинден макъсатлы субвенция айырылмагъандже, Украина сув 
ходжалыгъы Девлет комитетинен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ топракъларында дев-
лет сувходжалыкъ тешкилятларынен идаре этюв боюнджа векялетчилиги берильгени себеби 
иле Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сувходжалыкъ къуруджылыгъы ве сувармазираат-
чылыгъы боюнджа Джумхурий комитетининъ аппаратыны кечиндирювине Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетинден малиенен теминлемек Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
24. Мемлекетте икътисадий вазиети темеллештирильмегендже, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси ноябрь 21-де къабул этильген 644-5/07 санлы Къара-
рынен тасдикълангъан, 2008—2012 сенелерине «Къырым сакинлерининъ сагълыгъы» Къырым 
Мухтар Джумхуриети программасынынъ амельге кечирильмеси боюнджа Тедбирлерининъ 
2 пунктындаки 2.2 пунктастынынъ арекети 2010 сенеси январь 1-ден токътатылсын. 
25. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси февраль 18-де къа-
бул этильген «2009—2015 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде рус медениет, рус 
тилини къулланув, рус тасиляты ве медений-тарихий объектлер ве муэссиселерни кечиндирюв 
боюнджа эр йыл алып барылгъан тедбирлернинъ Комплекс планы акъкъында» 1138-5/09 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде рус медениет, рус тилини 
къулланув, рус тасиляты ве медений-тарихий объектлер ве муэссиселерни кечиндирюв боюн-
джа тедбирлерине масрафлар 935,4 бинъ грн. къадар колеминде бюджет параларынынъ баш 
темсильджилери боюнджа козьде тутулмасы тасдикълансын.
26. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджет васталарынынъ баш такъ-
симлейиджилери мезкюр Къарарнынъ 3-нджи Илявесинде* бельгиленген ялынъыз бюджет 
тайинаты черчивесинде масрафлар эда этильмесине меджбуриет алмагъа акъкъы олгъаны тай-
инленсин.
Сметаларны тасдикълагъанда Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети вастлары-
нынъ баш такъсимлейиджилери бюджет муэссиселери хадимлерининъ уджретине елланы-
ладжакъ тахсислерде мухтаджлыкъны толу колемде, бюджет муэссиселери файдалангъан 
электроякъарлыкъ, исинти якъарлыгъы, сувтеминлев ве табиий газ ичюн эсаплашув кечириль-
месини теминлемек борджлулар.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.157 № 5 373 мад.
27. Бюджет васталарынен файдаланув семерелигини теминлев макъсады иле Къырым 
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ параларынен эльверишли ве семерели файдаланувы бо-
юнджа незарет теминлемек ичюн тедбирлер козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ назирлер Шурасына авале этильсин. Девлет сатын алувларны тешкиль этюв ве алып 
барув меселелери боюнджа, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында девлет 
джедвелине алынгъан ве ходжалыкъ фаалиетини беджерген маллар ве хызметлери саиплер-
нинъ тендрлерде иштирак этильмеси ичюн бюджет параларны такъсим этиджилери ве фай-
даланыджыларнынъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен ишбирлиги 
теминленсин.
28. Эгер бюджет муэссиселернинъ озь киришлерининъ колеми мезкюр Къарарнынъ 2, 
3-нджи илявелеринде* тасдикълангъан мунасип масрафлардан зияде олса, бюджет васталары-
нынъ такъсимлейиджиси бойле параларны биринджи невбетте иш уджрети боюнджа олгъан 
борджларнынъ одемесине, айлыкълардан олгъан эсаплавларгъа, коммуналь хызметлери ве 
энерготашыйыджыларгъа догърутмасыны козьде тутмакъ борджлу олгъаны тайинленсин.
Эгер бойле борджлар олмаса, бюджет васталары такъсимлейиджиси:
васталарнынъ 50 файызыны — мунасип киришлер эсабындан эда этильген тедбирлерге;
васталарнынъ 50 файызыны — эсас вазифелернинъ эда этильмеси ичюн керек олгъан, 
лякин Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду васталарынен бюджет 
классификациясынынъ мунасип вазифели кодлар боюнджа теминленмеген бюджетнинъ къор-
чалангъан мадделери боюнджа масрафларнынъ эда этильмесине еллай.
Бунынънен берабер бюджет васталарынынъ такъсимлейиджиси Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ 2010 сенесине бюджетнинъ умумий фонду боюнджа къабул эткен бюджет 
медж буриетлерининъ колемини, шу меджбуриетлер боюнджа масрафларны Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетнинъ махсус фондундан кечирильмеси ичюн къарар-
лаштырувыны эда эте.
29. Бюджет муэссиселери боюнджа хадимлер сайысынынъ тайинлеви, штат джедвели-
нинъ тасдикълавы, къанунджылыкъ козьде туткъан акъикъий масрафларнынъ эда этильме-
си мукяфатларгъа ве рагъбетлендирюв эм мукяфатларнынъ дигер чешитлери, маддий ярдым 
2010 сенесине бюджет муэссиселернинъ масрафлары сметасында тасдикълангъан айлыкъ 
фондларына эсасланаракъ эда этильгени бельгиленсин.
30. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси декабрь 29-да къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында» 
1177-4/04 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2004 с., № 12, 1109 мад.; 2005 с., № 3, 171 мад., № 4, 253 мад.; № 6, 458 мад., № 9, 
804 мад., № 10, 930 мад., № 11, 1059 мад., № 12, 1130 мад.; 2006 с., № 2, 19 мад., № 12, 1182 мад.; 
2007 с., № 2, 103 мад., № 6, 582 мад., № 7, 685 мад., № 12, 1279 мад.; 2008 с., № 1, 2 мад., № 4, 
277 мад., № 7, 528 мад., № 10, 803 мад., № 12, 989 мад.; 2009 с., № 2, 68 мад., № 12, 952 мад.) 
тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан театр-темаша ве концерт 
тешкилятларынынъ лимитлерини тасдикълав эм де бюджеттен малиенен теминлев тертиби, 
къайд этильген тешкилятлар тарафындан гастроль ве дигер тедбирлерни кечирмеси ичюн сана 
мейданчыкъларны иджареге берильмеси аъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме 
кирсетильсин:
3-нджи пункттаки 3.2 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«3.2. 2010 сенесине театр-мемаша ве концерт тешкилятларынынъ бюджеттен малиенен 
теминлеви ичюн лимитлерини бельгилев тертиби ашагъыдаки колемде тайинленсин:
Тешкилятларнынъ 
чешитлериКъырым Мухтар 
Джумхуриетининъ 
бюджетинден дотация (бинъ 
грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден 
планлаштырылгъан шахсий 
келирлер (бинъ грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден 
келирлер боюнджа план 
толдурылмагъаны ичюн 
дотация колеми (бинъ грн.)
Театрлер 32944,0 5600,9 23060,8
Филармониялар ве 
концерт тешкилятлары14377,1 1220,0 10064,0
31. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин:
31.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районлар бюджетлери арасында маал-
лий бюджетлернинъ малиенен теминленмесине 2010 сенесинде Украина Девлет бюджетинден 
нефакъа тахсислери такъсимленсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.158 № 5 373 мад.
31.2. Украина Девлет бюджетинден субвенциялар эсабындан муджессем этильген, сонъра 
Къыр ым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикълангъан, эалиге имтиязлар, 
субсидиялар, ярдым ве ичтимаий телевлерге тахсислернинъ акъикъий аджимлерининъ зарур-
лыгъы, эм де эда этильген ишлернинъ колеми ве дигер масрафларгъа эсасланаракъ Украина 
Назирлер Кабинетининъ норматив-укъукъий актларына мувафыкъ Украина Девлет бюдже-
тинден субвенциялар аджимлери Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ 
баш такъсимлейиджилери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районларынынъ бюд-
жетлери арасында такъсимленмеси эда этильсин.
Украина Девлет бюджетинден субвенциялар эсабындан муджессем этильген, сонъра 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикълангъан, эалиге имтиязлар, 
субсидиялар, ярдым ве ичтимаий телевлерге тайинленген тахсислернинъ, эда этильген ишлер-
нинъ ве дигер масрафларнынъ аджимлерине эсасланаракъ Украина Назирлер Кабинетининъ 
норматив-укъукъий актларына мувафыкъ Украина Девлет бюджетинден субвенциялар Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районларынынъ бюджетлери арасында гъайырыдан такъ-
симленсин, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районлар бюджетлерине аит субвен-
циялар айырылсын ве Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ инкишафы бюджетине теслим 
этильген Украина Девлет бюджетинден субвенцияларнынъ колеми текмилленсин.
Эалиге имтиязлар, ярдым, одельме, ичтимаий телевлер, эм де джумхуриет ярышларнынъ 
нетиджелерине такъдим этильмесине тахсисленювлернинъ акъикъий эсаплангъан аджимле-
ринден чыкъаракъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетинден субвен-
циялар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында 
такъсимленмеси ве гъайрыдан такъсимленмеси эда этильсин.
31.3. Украина норматив-укъукъий актларына бинаен Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комис-
сиясынен уйгъунлаштырып, Украина Девлет бюджетинден берильген къошма нефакъалар ве 
дигер къошма трансфертлернинъ такъсимленмеси, илериде Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ Юкъары Радасы тасдикъланмасы иле Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине 
бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ше-
эрлери ве районлары бюджетлери арасында эда этильсин.
31.4. Украина Президенти янында девлет идареси Миллий академиясынынъ ве Украина 
Президенти янында девлет идареси Миллий академиясынынъ девлет идареси Одесса регио-
наль институтынынъ девлет акимиети, ерли мустакъиль идарелиги органларынынъ хадим-
лерини янъыдан азырламакъ ве ихтисасыны котермек ичюн Къырым Мухтар Джумхуриети 
назирлер Шурасынынъ ишлери Идаресине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине 
бюджетинде козьде тутулгъан васталары Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине 
бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында гъайрыдан такъсим этильсин, 
сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле.
31.5. Ресмий эйетлерге хызмет косьтерюв ве халкъара фаалиетинен багълы тедбирлерге, 
ве темсилий масрафларгъа, Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ ишлери 
Идаресине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетинде козьде тутулгъан 
васталарнынъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджети васталарынынъ 
баш такъсимлейиджилери арасында гъайрыдан такъсим этильмеси, сонъра Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле, шу сырада Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикълангъан-
да эда этильсин.
31.6. Серги, салым ве инновацион фаалиети боюнджа тедбирлерге Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ  икътисадият Назирлигине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 се-
несине бюджетинде козьде тутулгъан васталарнынъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
2010 сенесине бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында гъайрыдан такъ-
сим этильмеси, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикълан-
масы иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджети эда этильме-
си акъкъында эсабаты тасдикълангъанда эда этильсин.
31.7. Ватаныны мудафаа этювде, Улу Ватан дженки деврий фронта ве империалистик 
Япониянен дженкинен багълы арбий хызмети меджбуриетлерини (иш меджбуриетлерини) эда 
этювде  яраланув, контузия, къаза я да хасталыкъ нетиджесинде сакъатлангъан арбий хыз-159 № 5 373 мад.
метчилери ве озь тешеббюсинен теркип эткен шахслар сырасындан, тиббий-ичтимаий эксперт 
комиссиясынынъ нетиджеси боюнджа автопротезирлевде мухтадж олгъан гражданлар ичюн 
автомобиллер сатын алув Тертиби ишлеп чыкъарылсыл.
31.8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укъукъий меселелер, укъукъий 
тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырылмасы иле, 
къайд этильген программасы эда этильмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер 
Шурасынынъ ишлери Идарелигине 2010 сенесине козьде тутулгъан пара васталары сынъырла-
рында, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси декабрь 19-да къабул 
этильген 689-5/07 санлы Къарарынен тасдикълангъан, 2008—2010 сенелерине Къырым Мух-
тар Джумхуриетинде укъукъа къаршы джинаетчиликлернинъ огюни алув Региональ комплекс 
программасы тедбирлерининъ месуль эда этиджилери 2010 сенесине тайинленмеси, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен сонъра тасдикъланмасы иле, шу сырада Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабатыны 
тасдикълагъанда эда этильсин.
31.9. Темеллештирюв фонду васталары эсабына 2010 сенесинде малиенен теминлевине 
аит объектлер джедвеллери тешкиль этильсин, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже-
тининъ параларыны баш такъсимлейиджилери ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве 
районлар бюджетлери арасында тайинленген васталарнынъ такъсим этильмеси ве гъайрыдан 
такъсим этильмеси, шу сырада Украина Назирлер Кабинетинен тасдикълангъан низамларгъа 
мувафыкъ масрафларнынъ функциональ ве икътисадий классификациясы боюнджа, сонъра 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле, эда этильсин.
32. 2010 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына укъукъ бе-
рильсин:
32.1. Бюджет васталарнынъ такъсимлейиджилеринен тасдикълангъан, бюджет колемлери 
тайинлевлерине эсасланаракъ, джумхуриет бюджет муэссиселери боюнджа муджессем колем-
лерде энерготашыйыджылардан файдаланув лимитлери тасдикълансын.
32.2. Коммуналь хызметлери ве энерготашыйыджыларнынъ одевине, ашайт махсулатла-
ры ве илядж сатын алмасына, айлыкъ парасына эсаплавлар ве бюджет муэссиселернинъ ха-
димлерине эмек уджретине масрафлар эда этильмеси макъсадынен Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ 2010 сенесине бюджетини эда этюв кетишатында вакътынджа касса больмелерни 
къапатылмасы ичюн Украина Девлет хазине идареси органларында ссудалар алмакъ.
32.3. Украина Назирлер Кабинетинен тасдикълангъан тертипке бинаен, «2010 сенесине 
Украина Девлет бюджети акъкъында» Украина Къанунында 6-нджы Иляведе бельгиленген, 
2010 сенесинде бюджетлерара трансфертлери эсабында козьде тутулгъан, иратлар аджимлери 
эда этильмеген олса, къайтарув шарты иле орта муддетли ссудалар алмакъ.
32.4. Малие-кредит муэссиселеринде ссудаларны эльде этюв ве ресмийлештирюв.
32.5. Украина бюджет Къануннамесининъ 74 маддесине, Украина Назирлер Кабинети-
нинъ 2003 сенеси февраль 24-де къабул этильген «Маалий бюджетлерге одюнч эда этилюв Ни-
замнамесининъ тасдикъланмасы акъкъында» 207 санлы Къарарына бинаен, одюнч алынгъан 
параларны ятырым лейихаларнынъ омюрге кечирилювине елламакъ макъсадынен Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ инкишаф этюв бюджетине ички одюнчлер эда этмек.
32.6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ махсус фондунда 
тасдикълангъан сынъырларда инкишаф бюджетининъ васталары Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, бир сыра масрафларгъа, Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районлар бюджетлери ве икътисадий ве функциональ 
классификациясы кодлары арасында такъсим этильмеси ве гъайрыдан такъсим этильмеси, 
сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле, шу сы-
рада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында 
эсабаты тасдикъланмасы иле эда этильсин.
32.7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарнынъ баш такъсимлейиджи-
лери боюнджа (КФК 240601, 240602, 240603, 240604, 240605) табиатны къорчалав тедбирлер-
ге Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ план боюнджа тахсислер 
колемлери, табиатны къорчалав тедбирлерине шеэр ве районлар бюджетлерине, шу сырада 
агъым даки ве сермия масрафлары арасында Къырым Мухтар Джумхуриети 2010 сенесине 
бюджетининъ махсус фондундан субвенцияларны такъсим этмек ве гъайрыдан такъсим эт-
мек, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие 160 № 5 373 мад.
ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырылмасы боюнджа агъымда-
ки бюджет йылнынъ башына къалгъан параларны козьде тутаракъ этрафтаки табиат муитини 
къорув Джумхурий фондуна келирлернинъ зияделиги эсабына Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетиндеки махсус фонду тахсислерининъ план боюнджа тайинленген пара микъдарыны 
котермек авале этильсин, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тас-
дикъланмасы иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджети эда 
этильмеси акъкъында эсабаты тасдикълангъан вакъытта. 
32.8. Къуруджылыкъ, гъайрыдан тиклев, тамирлев ве автомобиль елларыны кечинди-
рювнен багълы ишлерни малиенен теминлемек ичюн накълие васталарнынъ ве дигер озю юр-
ген машиналар ве механизмлернинъ саиплеринден алынгъан берги эсабына Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджет параларынынъ баш такъсимлейиджилери арасында ве объектлер боюн-
джа ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районлар бюджетлери арасында, шу сыра-
да масрафларнынъ функциональ ве икътисадий классификациясы боюнджа Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ 2010 сенесине бюджетининъ махсус фондунда козьде тутулгъан паралар 
колеми такъсим этильсин ве гъайрыдан такъсим этильсин, сонъра Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле. 
33. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлигине укъукъ берильсин:
33.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталары такъсимлейиджилерининъ 
исбатлы мураджаатлары эсасында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икъ-
тисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, 
икътисадий ве функциональ классификациясы боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
2010 сенесине бюджетининъ умумий ве махсус фондларнынъ масрафлары Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы бельгилеген Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюдже-
ти васталарынынъ бир баш такъсимлейиджиси ве бюджет тайинленювининъ умумий аджими 
черчивесинде эда этильген агъымдаки ве темелли масрафларынынъ гъайрыдан такъсимленю-
ви эда этильсин.
33.2. Украина Малие Назирлиги тасдикълагъан мааллий бюджетлерининъ келирлери ве 
масрафлары бюджет классификациясынынъ денъишмеси вазиетинде, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ илериде тасдикъланмасы иле, Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ 2010 сенесине бюджетининъ келири ве масрафлары муэссисе, вазифе ве икътисадий клас-
сификациясы кодлары боюнджа мунасип догърутмалар ве къошмалар иле эда этильсин.
34. «2010 сенесине Украина Девлет бюджети акъкъында» Украина Къанунынынъ 18-нджи 
маддесине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ мувакъкъат сербест васта-
ларыны ярыш шартларында малие-кредит муэссиселеринде депозит эсапларда ерлештирмек я 
да Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен сунъий къыйметли кягъытларны, 
девлет къыйметли кягъытларны сатын алув елунен, сонъра шу васталарны акъымдаки бюджет 
йылнынъ сонъунадже къайтармакъ, олардан келири Украина Назирлер Кабинетинен тасдикъ-
лангъан тертипке мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине теслим этильме-
си иле.
35. Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки район, шеэр, кой, къасаба шураларына 2010 сене-
сине мунасип мааллий бюджетлернинъ тасдикълавы вакътында иш уджретини одегенде, бюд-
жет муэссиселери файдалангъан ве косьтерильген хызметлер боюнджа борджу къалдырмагъа 
мусааде этильмеген электрик якъарлыкъ, исинти якъарлыгъы, сувтеминлев, сув чыкъарув, 
табиий газ ве алякъа хызметлери ичюн бюджет муэссиселернинъ хадимлерине иш уджрети-
не олгъан тахсислерде мухтаджлыкъ энъ аз айлыкънынъ колеми ве Бир тариф чильтернинъ 
I тариф  разряды хадимининъ вазифе уджрети колеми чокълашувы тевсие этильсин.
2010 сенесине аит ерли бюджетлерни тасдикълав акъкъында укюмлеринде тасдикълан-
гъан, бюджет васталарнынъ такъсимлейиджилерине тайинленген бюджет васталарны эсапкъа 
аларакъ, эр бир бюджет муэссисеси боюнджа муджессем колемлерде энергофайдаланув сы-
нъырлары тасдикълансын.
 36. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли мустакъиль идарелиги органларына тевсие 
этильсин:
36.1. 2010 сенесине бюджетлер лейихалары шекиллендирильгенде 1-нджи группа сакъ-
атларына ве чалышмагъан (чалышып оламагъан) 2-нджи группа сакъатларына (сакъатлыкъ-
нынъ себеплерине бакъмадан), корюв ве эшитюв органлары бозулмасынен сакъатларгъа (груп-
пагъа бакъмадан), толу девлет имаесинде олмагъан сакъат балаларгъа ве оларны 18 яшкъадже 161 № 5 373 мад.
бакъкъан къоранта азаларыны эсапкъа аларакъ, коммуналь хызметлери ичюн масрафларгъа 
25 файыз колемде имтиязлар такъдим этилювине 2010 сенеси тахсислер козьде тутулсын.
36.2. 2010 сенеси январь 1-дже вазиети боюнджа тасдикълангъан, идаре органларнынъ 
аппаратлары хадимлерининъ штат боюнджа микъдары котерильмеси ясакъ этильсин.
36.3. Топракъ арсаларнынъ иджаре мукъавелелери боюнджа тайинленген я да тайинле-
неджек топракъ арсалары ичюн иджаре телевлер ставкаларны котермек макъсадынен тешке-
рильсин.
37. Бюджет саасынынъ мукеммеллештирюв саесинде девлет сиясетининъ омюрге кечи-
рювнен багълы олмагъан вазиетлерден гъайры, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети 
эсабындан кечиндирильген ичтимаий-медений саасынынъ бюджет муэссиселери хадимле-
рининъ сынъырлангъан микъдары 2010 сенеси январь 1-дже энди чалышкъан хадимлернинъ 
микъдарындан зияде олмасы ясакъ этильсин.
38. Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькнинъ айырып чыкъарылма-
сындан алынгъан паралар эсабындан 10 файызы, территориаль джемаатчылыкънынъ комму-
наль мулькиетине я да Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мескен-коммуналь ходжалыгъы 
Назирлигининъ идарелиги саасында олгъан махсуслаштырылгъан ишханелернинъ ходжа-
лыгъына, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мульку олгъан, эм де Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ мулькиетиндеки ходжалыкъ эткен субъектлернинъ балансында олгъан яшалгъан 
эвлер ве ичтимаий-медений макъсадында къулланылгъан объектлернинъ балансында олгъан 
яшалгъан эвлер ве ичтимаий-медений макъсадында къулланылгъан объектлернинъ теслим 
этилювинен багълы масрафларгъа елланылгъаны тайинленсин. 
Юкъарыда анъылгъан субвенция Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы 
тарафындан шеэрлер ве районлар бюджетлери ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюд-
жет васталарнынъ баш такъсимлейиджилери арасында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
2010 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабат тасдикълангъанда Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ илериде тасдикъланмасы иле эда этильгени бельгилен-
син. 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси октябрь 21-де къабул 
этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетине, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мескен-
коммуналь ходжалыгъы Назирлигининъ идарелиги саасында олгъан махсуслаштырылгъан 
ишханелернинъ коммуналь мулькиетине я да ходжалыгъына менсюп, мескен фонду объект-
лерни (шу сырада ятакъханелер) ве ичтимаий-медений хусусиети олгъан объетлерни теслим 
этильмесинен багълы масрафларны малиенен теминлемек ичюн Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ инкишаф бюджетининъ пара васталары къысымынен файдаланув тертиби акъкъында-
ки Низамнамеси акъкъында» 1412-5/09 санлы Къарарына мувафыкъ къайд этильген пара васта-
лары ишлетильгени тасдикълансын.
39. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 34-нджи маддесининъ 2-нджи къысмы 
ве 26-нджы маддесининъ 2-нджи къысымындаки 19 ве 22-нджи пунктларына бинаен 2010 се-
неси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутатлары фаалиетининъ темин-
левине, 2010 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аппараты арекет 
этювине, 2010 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ арекет этювине, 
2010 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети назирлер Шурасынынъ ишлери Идаресининъ аре-
кет этювине, 2010 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав пала-
тасы арекет этювине масрафлар сметасы тасдикълансын (10, 11, 12, 13, 14 илявелер).
40. 2010 сенесинде кутьлевий малюмат васталарына бюджет тахсислерни такъсим этиль-
меси тасдикълансын (15 Иляве).
41. Мезкюр Къараргъа 1—15 Илявелери онынъ айырылмагъан къысымы оларакъ таныла.
42. Мезкюр Къарар 2010 сенеси январь 1 кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 12,
№ 1727-5/10 
______________162 № 5 374 мад.
374КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2010 СЕНЕСИ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИЧКИ 
ОДЮНЧ ОБЛИГАЦИЯЛАР ЧЫКЪАРУВ ШЕКИЛИНДЕ АЛУВ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, «Къыйметли кя-
гъытлар ве фонд биржасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесине, Украина 
Назирлер Кабинетининъ 2003 сенеси февраль 24-те къабул этильген 207 санлы Къарарынен 
тасдикълангъан ерли бюджетлерге одюнч алув Тертибине, 2003 сенеси октябрь 7-де къабул 
этильген 414 санлы къыйметли кягъытлар ве фонд чаршысы боюнджа Девлет комиссиясы-
нынъ укюминен тасдикълангъан, ерли ички одюнч облигациялар чыкъарув тертиби акъкъын-
да Низамнамесине  мувафыкъ 2010 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инкишаф 
бюджети дефицитны малиенен теминлев макъсады иле,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инкишаф бюджетине 2010 сенесинде одюнч алын-
масы ашагъыдаки шартларда эда этильсин:
ички одюнч облигациялар чыкъарув шекилинде алынмасы эда этильсин;
одюнчнинъ колеми (борджнынъ эсас микъдары) — 400000000,0 грн.;
файыз ставкасы — йылда 16% къадар;
облигациялар боюнджа файызларны телев — эр учь ай ичинде;
облигациялар боюнджа борджнынъ эсас микъдарыны телев муддети — 2015 сенесининъ 
декабрь 31 кунюнедже;
одюнч алувнынъ макъсады — салым ве инновацион фаалиети эда этильмесинен багълы 
ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафы программаларны амельге кечирмек, ел-накълие 
инфраструктурасы инкишафына; накълие васталарнынъ истисалы ве сатын алынмасына; 
мескен-коммуналь ходжалыгъыны реформалаштырув; истисал ве истисал этмеген хусусиети 
олгъан эсас фондларны, раатланув-тедавийлев ве рекреацион хусусиети олгъан инфраструк-
туралы лейихаларны янъылаштырувнен багълы масрафларны малиенен теминлемек ичюн 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2010 сенеси инкишаф бюджетининъ дефициты япылмасы 
ичюн васталар джельп этильсин. 
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына:
2.1. 2010 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ички одюнч облигациялар эмиссия 
проспекти тешкиль этильсин; ички одюнч облигациялар чыкъарув шекилинде алувынен багъ-
лы; андеррайтернен(-лернен) мукъавеле тизильсин; облигациялар чыкъармасыны тешкиль 
этюв боюнджа депозитарийнен мукъавеле тизильсин; облигацияларны ерлештирюв нетидже-
лери тасдикълансын.
2.2. Ички борджуны ве облигацияларны телемек ичюн Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ бюджетинде аит йылгъа эр йыл васталар козьде тутулсын.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар Украина малие Назирлигинен мезкюр Къарар лейихасынынъ бюджет 
къанунджылыгъынен тайинленген талапларгъа мувафыкълиги акъкъында хуляса чыкъаргъан 
ве уйгъунлаштырылгъан сонъ арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 12,
№ 1728-5/10 
______________163 № 5 376 мад.
376КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2009 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕ-
ТИ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ БОЮНДЖА ЭСАБАТЫНЫ ТАСДИКЪЛАВ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенеси ичюн бюджети эда этильмеси акъ-
къында 2930324,29362 бинъ грн. микъдарында келирлери боюнджа, шу сырада Къырым Мух-
тар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду келирлери боюнджа — 2428631,80212 бинъ 
грн., Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ келирлери боюнджа — 
501692,4915 бинъ грн. микъдарында эсабаты тасдикълансын (иляве этиле)*.  
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенеси ичюн бюджети эда этильмеси акъ-
къында 2848836,86436 бинъ грн. микъдарында масрафлары боюнджа, шу сырада Къырым 
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду масрафлары— 2362954,96779 бинъ грн. 
микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду масрафлары — 
485881,89657 бинъ грн. микъдарында масрафлары боюнджа эсабат тасдикълансын (иляве 
этиле)*. 
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетине 1298,1677 бинъ грн. 
микъдарында кредитлерни къайтарув боюнджа, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ умумий фондуна кредитлерни къайтарув боюнджа — 513,3 бинъ грн. микъда-
рында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондуна — 1212,0 бинъ грн. микъ-
дарында, ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден 3094,769 бинъ 
грн. микъдарында кредитлер такъдим этильмеси боюнджа, шу сырада Къырым Мухтар 
Джум хуриети бюджетининъ умумий фондундан кредитлер такъдим этильмеси боюнджа — 
2182,542 бинъ грн. микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фон-
дундан кредитлер такъдим этильмеси боюнджа — 912,227 бинъ грн. микъдарында къайтарыл-
масы боюнджа эсабат тасдикълансын (иляве этиле)*.
4. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетининъ ихтият фондундан 
572,56615 бинъ грн. микъдарында масрафлар акъкъында эсабат тасдикълансын (иляве этиле)*.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси февраль 4-де къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети акъкъында» 
1116-5/09 санлы Къарарынынъ 32 пунктындаки 32.2 пунктастында къайд этильген векялетле-
рине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен такъсим этильмеси 
ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильген, Украина Девлет 2009 сенесине бюджетинден 
умумий фонду субвенцияларнынъ план боюнджа тайинлев ве сарф этильмеси тасдикълансын 
(иляве этиле)*.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси февраль 4-де къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети акъкъында» 
1116-5/09 санлы Къарарынынъ 32 пунктындаки 32.2 пунктастында къайд этильген векялетле-
рине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен такъсим этильмеси 
ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильген, Украина Девлет 2009 сенесине бюджетинден 
махсус фонду субвенцияларнынъ план боюнджа тайинлев ве сарф этильмеси тасдикълансын 
(иляве этиле)*. 
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенесинде къабул этильген 
февраль 4-те къабул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети 
акъкъында» 1116-5/09 санлы Къарарынынъ 9, 10, 12, 14 пунктларында къайд этильген векялет-
лерине мувафыкъ такъсим этильмеси ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильген, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден умумий фонду субвенцияларнынъ 
план боюнджа тайинлев ве сарф этильмеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенесинде къабул этильген 
февраль 4-те къабул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети 
акъкъында» 1116-5/09 санлы Къарарынынъ 33-нджи пунктындаки 33.8, 33.9, 33.10 пунктастла-
рында къайд этильген векялетлерине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер 
Шурасынен такъсим этильмеси ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильген, Къырым Мух-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.164 № 5 376—377 мад.
377тар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджетинден умумий фонду субвенцияларнынъ план 
боюнджа тайинлев ве сарф этильмеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
9. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси февраль 4-те къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети акъкъында» 
1116-5/09 санлы Къарарынынъ 33 пунктындаки 33.8 пунктастында ве 39 пунктында къайд 
этильген векялетлерине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен 
такъсим этильмеси ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильген, Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ 2009 сенесине бюджетининъ махсус фондунынъ инкишафы бюджетини (Украина 
Девлет бюджетининъ макъсатлы субвенциялардан гъайры) план боюнджа тайинлев ве сарф 
этильмеси тасдикълансын (иляве этиле)*. 
10. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси февраль 4-те къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети акъкъында» 
1116-5/09 санлы Къарарынынъ 32-нджи пунктындаки 32.5 пунктастынен такъдим этильген 
векялетлерине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен такъсим 
этильмеси ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильген, ресмий эйетлернинъ халкъара фаа-
лиетинен ве хызмет косьтерювнен багълы тедбирлерге васталарны план боюнджа такъсим ве 
сарф этильмеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
11. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси февраль 4-те къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети акъкъында» 
1116-5/09 санлы Къарарынынъ 33-нджи пунктындаки 33.10 пунктастынен такъдим этильген 
векялетлерине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен такъсим 
этильмеси ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильген, автомобиль елларны къурув, гъай-
рыдан тиклев, тамирлев ве беслевнен багълы ишлерни малиенен теминлевине васталар план 
боюнджа тайинлев ве сарф этильмеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
12. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси февраль 4-те къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенесине бюджети акъкъында» 
1116-5/09 санлы Къарарынынъ 33-нджи пунктынынъ 33.9 пунктастынен такъдим этильген 
векялетлерине мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасынен такъсим 
этильмеси ве гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильген, табиатны къорув тедбирлерине Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ 2009 сенеси боюнджа бюджетининъ махсус фонду васталары-
ны план боюнджа тайинлев ве сарф этильмеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
13. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
14. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26
№ 1741-5/10
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ АНАЯСАСЫНЫНЪ 10, 11, 12, 13, 
14 МАДДЕЛЕРИНЕН (КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ РУС 
ТИЛИНИНЪ КЪУЛЛАНУВЫ АКЪКЪЫНДА КЪЫСЫМЫНДА) ФАЙДА-
ЛАНУВ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 10-нджы маддесине, 136-нджы маддесиндеки экинджи къы-
сымына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 4-нджи маддесиндеки алтынджы 
къысымына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1 пунктына, Къырым Мухтар 
Джумхуриети эалисининъ буюк къысымынен рус тили танылгъаны ве мухтариетнинъ джеми 
ичтимаий яшайышы сааларында миллетара мунасебетлери ичюн къуллангъаныны козь огюне 
аларакъ, 2003 сенеси майыс 15-де къабул этильген № 802-IV санлы Украина Къанунынен рати-
фикация этильген, региональ тиллер ве аз миллетлер Авропа хартиясына мувафыкъ
*Къарар Илявесиз дердж этиле.165 № 5 377 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 10, 11, 12, 13, 14 мадделеринен (Къырым 
Мухтар Джумхуриетинде рус тилининъ къулланувы акъкъында къысымында) файдаланув 
тертиби ашагъыдаки тарзда анълатылсын:
1.1. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 10-нджы маддесиндеки низамнамеле-
рине мувафыкъ рус тили къулланыла:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы, Къырым Мухтар Джумхуриети нинъ 
назирлер Шурасы, назирликлер, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ джумхурий комитетлери, 
Къырым Мухтар Джумхуриетинде иджра акимиетининъ дигер органлары, Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органлары ве Къырым Мухтар Джумхуриетин-
де гражданларнынъ бирлешмелери, ишханелер, муэссиселер ве тешкилятлар, эм де Украина 
девлет  акимиетининъ меркезий ве территориаль органлары арасында мунасебетлерде;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы, Къырым Мухтар Джумхуриети назир-
лер Шурасы, назирликлер, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ джумхурий комитетлери, Къы-
рым Мухтар Джумхуриетинде территориаль ве иджра акимиетининъ дигер органлары махсус 
статусы иле иджра акимиети органлары, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль 
идарелиги органлары ве Къырым Мухтар Джумхуриетинде гражданлар бирлешмелери, ишха-
нелер ве тешкилятларнынъ ишинде ве иш истисалында;    
Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында озь фаалиетини эда эткен джемиет теш-
килятларнынъ темель весикъаларны, эм де ишханелер, муэссиселер, тешкилятларнынъ темель 
весикъаларны ресмийлештирювде;
Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында ерлешкен девлет, джумхурий ве комму-
наль мулькчилик шекиллериндеки бала окъув юртларда тербиелев ве окъутувда, умумтасиль 
мектеплерде, алий окъув юртларда окъутувда;
Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында ерлешкен чешит мулькчилик шекил-
лериндеки алий окъув юртларгъа кирмеге истеклерни бильдирген шахсларнынъ тасильдеки 
мувафакъиетлерине тышкъы мустакъиль къыймет кесильмесиде;
нешрият фаалиетинде;
девирий ильмий басылышларда ильмий-тедкъикъий ишлери нешир этильмесинде; 
техник, лейиха ве дигер весикъаджылыгъы ишлеп чыкъарылмасы заманда, шу сырада 
темель къуруджылыкъ, салым ве инновацион сааларда, кучюк саипкярлыкъ субъектлерни 
малие-кредит ярдымынен ве джисманий я да адлие шахсларнынъ ресмий риджанамеси боюн-
джа истималджыларны кредитнен теминлев весикъаларны ишлеп чыкъарувда;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы, Къырым Мухтар Джумхуриети на-
зирлер Шурасы, назирликлер, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ джумхурий комитетлери, 
Къырым Мухтар Джумхуриетинде иджра акимиетининъ дигер ораганлары, Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органлары ве Къырым Мухтар Джумхуриетин-
де гражданлар бирлешмелери, ишханелер, муэссиселер ве тешкилятлар, ильмий-тедкъикъий, 
конструктор муэссиселери, алякъа васталары, тиджарет, эсапкъа алув, теминлев саалары, та-
силят ве медениет муэссиселернинъ фаалиетинде къуллангъан компьютер ишлерде рус тилин-
деки метинлери иле алып барылгъан ишлерге имкян берильсин;
чешит мулькчилик шекиллериндеки кутьлевий малюмат васталарында;
туристик рефакъатына укъукъ берильмеси ичюн изинлерни ресмийлештирювде ариза-
лар ве аккредитацион карталарны толдурувда; чалышма къабилиетини мувакъкъат джойгъ-
ан шахсларгъа кягъытларны, тиббиет кягъытны (сакъатлыгъы акъкъында малюмат кягъыты, 
мытлакъий эвель ве деврен психиатрик тешкерювлери кечирильмеси акъкъында малюмат 
кягъыты, накълие васталарынен къулланувгъа укъукъ берген малюмат кягъыты ве дигер.) тол-
дурувда;
айдайыджы шеадетнамеси, айдайыджы шеадетнамелерине талонлар, накълие васталар-
ны джедвельге алув акъкъында шеадетнамелер такъдим этильмеси заманда;
мал акъкъында малюматны левхачыкъта ерлештирювде.
1.2. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 11-нджи маддесине мувафыкъ:
аит органлар, ишханелер, муэссиселер, тешкилятларнен къайд этильген ресмий весикъа-
лары такъдим этилькенде рус тили ишлетиле:
догъулгъаны акъкъында, вефат эткени акъкъында шеадетнамелер;
паспорт;166 № 5 377 мад.
эмек весикъасы;
тасиль акъкъында весикъалар;
эвленме акъкъында (бозув акъкъында) шеадетнамелер;
гражданнынъ статусыны бильдирген дигер весикъалар;
гражданнынъ ресмий риджасы боюнджа аит органлар, ишханелер, муэссиселер, тешки-
лятларнен юкъары къайд этильген ресмий весикъаларнынъ къырымтатар тилинде такъдим 
этильмеси зарур;
ресмий весикъаларда миллий адетлерине мувафыкъ гражданларнынъ адлары къайд 
этильмесине укъукълары бар, гражданларнынъ арзусы боюнджа оларнынъ адлары миллий 
тильден украин тилине транскрипцияда берильмеси лязим.
1.3. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 12-нджи маддесиндеки низамнамеле-
рине мувафыкъ рус тили къуллана:
макемеджиликте — кетишат иштиракчилерининъ ресмий риджанамеси боюнджа кети-
шат рус тилинде алып барыла, кетишат иштиракчилернинъ ресмий риджасы боюнджа макеме-
ден процессуаль весикъаларнынъ метнилери девлет тилинен бир сырада рус тилинде терджи-
меси иле бериле;
нотариаль иш алып барув — ресмийлештирильген весикъаларнынъ метнилери девлет ти-
линен бир сырада рус тилине терджимеси иле теркип этиле;
мемурий укъукъкъа къаршы джинаетчиликлери акъкъында ишлер алып барылмасы;
адлие ярдымы косьтерювде.
1.4. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 13-нджи маддесиндеки низамнамеле-
рине мувафыкъ:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы, Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ назирлер Шурасы, назирликлер, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ джумхурий коми-
тетлери, Къырым Мухтар Джумхуриетинде иджра акимиетининъ дигер органлары, Къырым 
Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органлары ве Къырым Мухтар Джумху-
риетинде гражданлар бирлешмелери, ишханелер, муэссиселер ве тешкилятларнынъ граждан-
лары тарафындан почта-телеграф мектюплерини елламакъ ичюн рус тилинде къабул этиле;
ресмий илянлар, беянлар, плакатлар, афишалар, рекламалар ве иляхриде метнилернинъ 
девлет тилинде арз этильген метниси янында рус тилине терджимеси иле метин ерлештириле;  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ акимиет органлары, Къырым Мухтар Джумхурие-
тинде ерли мустакъиль идарелиги органлары ве Къырым Мухтар Джумхуриетинде  граждан-
лар бирлешмелери, ишханелер, муэссиселер ве тешкилятларнынъ ресмий адлары девлет ти-
линде бериле, онъ тарафта (я да ашада) шу адлар рус тилине терджиме этиле;
географик объектлер (шу сырада эали яшагъан пунктлары, табиат-къорукъ фонду, меде-
ниет асабалыгъы объектлери, озен, голь, дагъ ве иляхрилер), эм де сокъакълар, тар сокъакълар, 
мейданлар ве дигер., копюрлер, тоннеллер, каналлар ве иляхрилернинъ адлары косьтергичлер-
де девлет тилинде ерлештирильмесинен бир сырада девлет тилиндекиден аша таба адлары рус 
тилинде ерлештириле ве кучюк колемли матбаа арифлеринен языла биле.
1.5. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 14-нджи маддесиндеки низамнамеле-
рине мувафыкъ рус тили медениет саасында мунасебетлерде къуллана (бедиий, сиясий, иль-
мий ве дигер эдебият нешир этильгенде, миллий байрамлар, сергилер, фестиваллер, ярышлар, 
театр, темаша, спорт-кутьлевий, беден-тедавийлев ве дигер тедбирлер кечирильгенде).
2. «Телевизион ве радиоэшиттирюв акъкъында» Украина Къанунынынъ 10-нджы мадде-
сине денъишмелер кирсетюв, Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында рус тилинде 
эшиттирювнинъ куньдеки эшиттирювнинъ умумий колеминден 75 % къадар колеминде эфир 
вакъыты къысмыны козьде тутмакъ теклифинен Украина Юкъары Радасына мураджаат этиль-
син.
3. Украина Назирлер Кабинетининъ 1997 сенеси ноябрь 12-де къабул этильген «Тасилят 
ве алим унванлары акъкъында весикъалары акъкъында» 1260 санлы Къарарына, тасиль ве 
алим унванлары акъкъында весикъаларнынъ рус тилинде такъдим этильмесине аит къысымы-
на, денъишмелер кирсетюв риджанен Украина Назирлер Кабинетине мураджаат этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриетинде акимиет органларына, Къырым Мухтар Джумху-
риетинде ерли мустакъиль идарелиги органларына, Къырым Мухтар Джумхуриетинде граж-
данлар бирлешмелери, ишханелер, муэссиселер ве тешкилятларгъа авале этильсин:
2010 сенеси ноябрь 1-дже озь актларны мезкюр Къараргъа мувафыкъ кетирмек;167 № 5 377—378 мад.
378мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктындаки 1.4 пунктастынынъ учюнджи сатырбашына  
мувафыкъ тайинленген тертипте рекламалар, илян, беян, левха ве иляхрилерни реклама къал-
къанларда ве дигер иншаатларда ерлештирювни козьде туткъан иджаре мукъавелелерине 
денъишмелер кирсетильсин.
5. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары  Радасынынъ укъукъий меселелер, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин. 
7. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26, 
№ 1742-5/10 
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
1998 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 21- де ЭКИНДЖИ СЕССИЯСЫНДА КЪАБУЛ 
ЭТИЛЬГЕН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АНАЯСАСЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТЮВ, ВЕ ОЛАРНЫ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРЮВ БО-
ЮНДЖА ТЕДБИРЛЕР АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 135-нджи маддесиндеки биринджи къысымына, Къырым Мух-
тар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1 пункты-
на, 27-нджи маддесиндеки биринджи къысымына мувафыкъ 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси октябрь 21-де экин-
джи сессиясында рус тилинде къабул этильген Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасына 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
бутюн метин боюнджа «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы» сезлери 
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Шурасы» сезлерине аит келишлерде денъиш-
тирильсин;
29-нджы маддесиндеки экинджи къысымында «Юкъары Радасынынъ Реиси» сезлери 
«Юкъары Шурасынынъ Реиси» сезлерине денъиштирильсин.
2. Украина Анаясасыны украин тилинден рус тилине терджиме эткенде, аит муаррирлик 
денъишмелер кирсетюв риджасынен Украина Юкъары Радасынынъ Реисине Литвин В. М. мез-
кюр Къарар еллансын.
3. Мезкюр Къарарны эда этюв боюнджа лязим тедбирлерни амельдеки къанунджылыкъ-
нен тайинленген тертипте ве муддетлеринде кечирмек Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ ишлери Идарелигине авале этильсин, шу сырада:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсиль органнынъ ады рус тилиндеки денъишме-
леринен весикъалар тайинленген тертипте джедвельге алынмасы ичюн девлет тешкилятына 
адарлы такъдим этильсин;
Украина Граждан къануннамесининъ 90-нджы маддесиндеки дертюнджи къысымынынъ 
талапларына мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсилий органнынъ рус тилин-
деки ады денъишмеси акъкъында малюматлар нешир кутьлевий малюмат васталарында илян 
этильсин;
Украинанынъ ишханелер ве тешкилятлар Бир девлет реестрине аит денъишмелер кирсет-
мек ичюн зарур малюматлар Къырым Мухтар Джумхуриетинде статистик Баш идарелигине 
такъдим этильсин;
левха, баскъы, муурь, бланкларда, эм де шеадетнамелер ве иляхрилерде ерлештирильме-
си ичюн, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсиль органнынъ рус тилиндеки адына лязим 168 № 5 378—379 мад.
379денъишмелер Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Кятибиетинен бирликте 
кирсетильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы, онынъ органлары, Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы депутатлары, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ Кятибиети, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ишлери Ида-
религининъ бланклары, шеадетнамелери ве иляхриде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
темсилий органнынъ ады рус тилинде къулланувына менсюп Къырым Мухтар Джумхурие-
ти Юкъары Радасынынъ къарарлары ве укюмлерине, онынъ Президиумынынъ укюмлерине 
де нъишмелер кирсетильмеси боюнджа теклифлерни азырламакъ ве тайинленген тертипте 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен ве онынъ Президиумынен музакере 
этильмесине кирсетмек Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ мандат, депутат 
этикасы, Юкъары Радасынынъ ишлерини тешкиль этюв ве кутьлевий малюмат васталары бо-
юнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1743-5/10 
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УКРАИНАДА РУС ТИЛИНИНЪ ВЕ ДИГЕР АЗ МИЛЛЕТЛЕР ТИЛЛЕР-
НИНЪ СЕРБЕСТ ИНКИШАФЫНЫ, ФАЙДАЛАНУВ ВЕ КЪОРЧАЛАВЫ-
НЫ ТЕМИНЛЕВ АКЪКЪЫНДА» ки УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 134-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасы-
нынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. «Украинада рус тилининъ ве дигер аз миллетлер тиллернинъ сербест инкишафы, фай-
даланув ве къорчалавыны теминлев акъкъында»ки Украина къанун лейихасы такъдир этиль-
син (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къанун лейихасыны Украина Юкъары Радасына тайинленген тертипте кир-
сетюв ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутмакъ риджасынен Украина 
халкъ векиллерине Боярчук А. В., Дейч Б. Д., Колесниченко В. В., Черноморов А. Н. мураджаат 
этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26, 
№ 1744-5/10
______________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.169 № 5 380—381 мад.
380
381КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УКРАИНАНЫНЪ БАЗЫ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ АКТЛАРЫНА ДЕНЪИШ-
МЕЛЕР КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА» ки УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА (УКРАИНА АНАЯСАСЫНЫНЪ 10- нджы  МАДДЕСИНЕ 
РИАЕТ ЭТИЛЬМЕСИ)
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. «Украинанынъ базы къанунджылыкъ актларына денъишмелер кирсетюв акъкъында»ки 
Украина къанун лейихасы (Украина Анаясасынынъ 10-нджы маддесине риает этильмеси) 
такъдир этильсин (иляве этиле)*.
2. Украина Юкъары Радасына биринджи невбет мезкюр къанун лейихасыны кирсетмек 
Украина Президентине Янукович В. Ф. мураджаат этильсин.
3. Украина Юкъары Радасынен мезкюр къанун лейихасыны музакере этювде къол тут-
макъ Украина халкъ векиллерине мураджаат этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1745-5/10 
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЮКЪАРЫ РАДАСЫ 
АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУНЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТЮВ 
АКЪКЪЫНДА» ки УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къану-
нына денъишме кирсетюв акъкъында»ки Украина къанун лейихасы такъдир этильсин (иляве 
этиле)*.
2. Мезкюр къанун лейихасыны тайинленген тертипте Украина Юкъары Радасына кирсет-
мек ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутмакъ риджасынен Украина халкъ 
векиллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26
№ 1746-5/10 
______________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.170 № 5 382 мад.
382КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ РУС ТИЛИНЕН СЕРБЕСТ 
КЪУЛЛАНМАКЪ ИЧЮН БЕРИЛЬГЕН АНАЯСА КЕФИЛЛИКЛЕРИ-
НИ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРЮВ ВЕ АВРОПА РЕГИОНАЛЬ ТИЛЛЕР Я ДА АЗ 
МИЛЛЕТЛЕРНИНЪ ТИЛЛЕР ХАРТИЯСЫ КЪАРАР ЛАРЫНЫ АМЕЛЬ-
ГЕ КЕЧИРЮВ БОЮНДЖА УКРАИНАНЫНЪ МЕДЖБУРИЕТЛЕРИ ЭДА 
ЭТИЛЬМЕСИДЕ КЪОЛ ТУТУВ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети — тарихий къурулгъан полиэтник регионы, онынъ терри-
торясында миллетлерара мунасебетлери тили оларакъ рус тили къуллана. Шу нетиджелерини 
тасдикълайыджы Украина Анаясасынынъ укъукъий негизде 2001 сенесинде Бутюнукраин эа-
лини джедвельге алув нетиджелери, макъсады исе — «халкъ эалисининъ меселелери боюнджа 
девлет сиясети амельге кечирильмеси ичюн акъикъий, объектив ве бутюн малюмат» алмакъ.
Джедвельге алув нетиджелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетинде русларнынъ 
микъдары 1180441 адам, я да 58,3%. Рус тилини озь тили оларакъ сайгъан Къырым Мухтар 
Джумхуриети эалисининъ эписинден 76,6%. 
Лякин сонъунджы йыллары Украинада тасиль, медениет, малюмат, макеме- ве иш алып 
барув сааларында рус тилини къулланувдан чыкъарув боюнджа ве украин ве халкъара къанун-
джылыгъына зыддиет эткен къанунсыз актлар къабул этильмеси боюнджа кетишат фааль иш-
тирак эте башлады, шу себеп иле Къырымда джемиет-сиясий вазиети темелини джойды, тиль 
ве этносиясий вазиети кергинлешти, руслар ве рус тильде лакъырыды эткен гражданларнынъ 
укъукълары озь кучьни джоя башлады.
Къайд этильген акъикъатлар, эм де рус тилининъ статусыны котерюв акъкъында къырым 
сакинлери эксериетининъ фикири,  Украина Анаясасынынъ 10-нджы маддесиндеки учюнджи 
къысымына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки бирин-
джи къысымынынъ 17 пунктына, эм де «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы 
акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки 14 ве 15 пунктларына мувафыкъ, 
эалининъ рус тилинде лакъырды эткен къысымынынъ укъукъларыны къорчалав ве меракъла-
рыны теминлев  боюнджа аит тедбирлер къабул этмек зарурлыгъында, эалининъ украин ти-
линде лакъырды эткен къысымынынъ, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети территориясында 
яшагъан дигер аз миллетлернинъ  укъукъларына зиддиетсиз.
Украина Анаясасына мувафыкъ «Украина акимиетининъ бир менбасы оларакъ халкъ 
сайыла», Къырымда тарихий къурулгъан этник, медений, тиль адетлери инкишафы зарурлыгъ-
ындан, Къырым Мухтар Джумхуриети эалисининъ эксериети гражданларнынъ укъукълар ве 
сербестликлер анаяса кефилликлерине къол туткъаны себеби иле, Украина Анаясасынынъ 
къарарлары, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасы ве «Авропа региональ тиллер ве аз мил-
летлер хартиясыны ратификация этюв акъкъында» 2003 сенеси майыс 15-те къабул этильген 
802-IV санлы Украина Къануны эсасында рус тили миллетлерара мунасебетлери тили олгъа-
ныны козь огюне аларакъ,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Украина Анаясасынынъ 9-нджы маддесиндеки биринджи къысымынынъ ве 10-нджы 
мадддесининъ учюнджи къысымынынъ къарарларына, Къырым Мухтар Джумхуриети Ана-
ясасынынъ 10 ве 14 мадделерине, «Авропа региональ тиллер я да аз миллетлернинъ тилле-
ри хартиясыны ратификация этюв акъкъында» 2003 сенеси майыс 15-те къабул этильген 
802-IV санлы Украина Къанунына эсасланаракъ, онынъ эсасында Авропа региональ тиллер 
я да аз миллетлернинъ тиллери хартиясы миллий къанунджылыкънынъ къысымы оларакъ 
таныла, шу себеп, Къырым Мухтар Джумхуриетинде рус тили эали эксериетининъ тили ве 
джемиет яшайышынынъ джеми сааларында миллетлерара мунасебетлери ичюн макъбуль ве 
региональ тили оларакъ сайыла.
2. Авропа региональ тиллер я да аз миллетлер тиллери хартиясыны бутюн колемде амель-
ге кечирюв теклифи иле Украина Юкъары Радасына мураджаат этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ишинде рус тили региональ тили 
оларакъ къулланувы боюнджа Авропа региональ тиллер я да аз миллетлернинъ тиллери хар-
тиясында козьде тутулгъан тедбирлер амельге кечирильсин.171 № 5 382—383 мад.
3834. Авропа къанунджылыкънынъ къарарлары къулланувына къол тутув меселелери бо-
юнджа мувакъкъат комиссиясы тешкиль этильсин ве тиль вазиетини огренерек ве Украина 
Анаясасынынъ 10-нджы маддесиндеки учюнджи къысымына мувафыкъ Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде рус тили инкишафы, къулланув ве къорчалав боюнджа тедбирлер ишлеп 
чыкъарылсын ве тайинленген тертипте Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Рада-
сынен музакере этильмеси ичюн кирсетильсин, ве 2003 сенеси майыс 15-те къабул этильген 
802-IV санлы Украина Къанунына мувафыкъ Украина Къанунджылыгъына кирсетильген Ав-
ропа региональ тиллер я да аз миллетлер тиллери хартиясынынъ 8—14 мадделериндеки низам-
намелери амельге кечирильмеси козьде тутулсын.
5. Къырым Мухтар Джумхуриетинде Авропа региональ тиллер я да аз миллетлернинъ 
тиллери хартиясы къарарларына риает этюв акъкъында ве онынъ низамнамелери амельге ке-
чирильмеси заманда меселелер пейда олувы акъкъында малюмат берильсин, эм де Авропа ре-
гиональ тиллер я да аз миллетрлернинъ тиллери хартиясынынъ низамнамелери амельге ке-
чирильмеси боюнджа меджбуриетлер Украинанен эда этильмеси узеринден козетме кечирюв 
теклифинен Авропа Шурасынынъ Баш кятибине мураджаат этильсин. 
6. Авропа региональ тиллер я да аз миллетлернинъ тиллери хартиясынынъ эсас низамна-
мелери, эм де онынъ иле тайинленген укъукълар ве меджбуриетлер кутьлевий малюмат васта-
ларында илян этильмесини теминлев Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасына 
авале этильсин.
7. Тасдикълансын, июнь 6-сы — А. С. Пушкин улу рус языджынынъ догъулгъан куню — 
Къырым Мухтар Джумхуриетинде рус тили Куню оларакъ къайд этиле. 
8. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
9. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ илим ве тасиль боюнджа Даимий комиссиясына, Къырым Мухтар Джумхури-
ети Юкъары Радасынынъ медениет, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына, 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укъукъий меселелер, укъукъий тертип ве 
февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
10. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26, 
№ 1747-5/10 
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КИНЕМАТОГРАФИЯ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУНЫНА  
ДЕНЪИШМЕ  КИРСЕТЮВ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУН 
ЛЕЙИХАСЫ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. «Кинематография акъкъында» Украина Къанунына денъишме кирсетюв акъкъында» 
Украина къанун лейихасы такъдир этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр къанун лейихасыны тайинленген тертипте Украина Юкъары Радасына кир-
сетмек ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутмакъ риджасынен Украина 
халкъ векиллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26, 
№ 1748-5/10 
______________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.172 № 5 384, 386 мад.
384
386КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УКРАИНАНЫНЪ БАЗЫ КЪАНУНЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ-
ТЮВ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. «Украинанынъ базы къанунларына денъишмелер кирсетюв акъкъында» Украина къа-
нун лейихасы такъдир этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр къанун лейихасыны тайинленген тертипте Украина Юкъары Радасына кирсет-
мек ве Украина Юкъары Радасынен музакере этювде къол тутмакъ риджасынен Украина халкъ 
векиллерине мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26, 
№ 1749-5/10 
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЮКЪАРЫ РАДАСЫ ЯНЫН-
ДА КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ ТЕШЕББЮСЛЕРИ МЕРКЕЗИ АКЪКЪЫНДА 
НИЗАМНАМЕСИНИ ТАСДИКЪЛАВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 1-нджи маддесиндеки учюнджи къысы-
мына, 3-нджи маддесине, 6-нджы маддесининъ экинджи къысымына, 9-нджы маддесининъ 
учюнджи къысымына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1-нджи пунктына, 
32-нджи маддесиндеки дертюнджи къысымына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы янында къанунджылыкъ тешеб-
бюслери Меркези акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ анаяса векялетлерини амельге кечирмек ичюн ел-
лангъан ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен такъдир этильген къанун 
лейихалары Украина Юкъары Радасынен музакере этильмеси ичюн къанунджылыкъ тешеб-
бюси тертибинде кирсетильмеси риджанен Украина халкъ векилине Боярчук А. В. мураджаат 
этильсин.
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильмеси кунюнден арекет-
ке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26, 
№ 1751-5/10 
______________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.173 № 5 387, 389 мад.
387
389КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ КИЕВ ВИЛЯЕТИ АРАСЫНДА 
ИКЪТИСАДИЙ, ИЛЬМИЙ-ТЕХНИКИЙ ВЕ МЕДЕНИЙ ИШБИР ЛИГИ 
АКЪКЪЫНДА МУКЪАВЕЛЕСИНИ ТАСДИКЪЛАВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки учюнджи къы-
сымына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 36 пунктына ве Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси декабрь 24-де къабул этильген 315-2/98 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсилий ве иджра акимие-
ти органларынынъ Украина регионларынен ве четэль мемлекетлернен ичтимаий-икътисадий 
ве медений сааларында ишбирлиги акъкъында мукъавелелерини азырлав, хуляса чыкъарув, 
амельге кечирюв ве арекетини токътатув тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ, Къы-
рым Мухтар Джумхуриети ве Киев виляети арасында ишбирлигининъ илериде инкишафы 
макъсады иле,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети ве Киев виляети арасында икътисадий, ильмий-техни-
кий ве медений ишбирлиги акъкъында Мукъавелеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Мукъавелени амельге кечирюв боюнджа ишни тешкиль этюв Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1752-5/10
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ САГЪЛЫКЪНЫ САКЪЛАВ 
НАЗИР ЛИГИНИНЪ ИДАРЕЛИГИ СААСЫНА КИРСЕТИЛЬГЕН, ДЖУМ-
ХУРИЙ МУЭССИСЕЛЕР БАЛАНСЛАРЫНДА ОЛГЪАН, НАКЪЛИЕ ВА-
СТАЛАРЫ ВЕ ДИГЕР ОЗЮ ЮРГЕН МАШИНАЛАР ВЕ МЕХАНИЗМ-
ЛЕРНИНЪ САИПЛЕРИ БЕРГИ ТЕЛЕВИНДЕН БОШАТЫЛМАСЫ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къы-
сымынынъ 8 пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» 
Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 8 пунктына, «Берги 
юклев къурулышы акъкъында» Украина Къанунынынъ 1-нджи маддесиндеки экинджи къы-
сымына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине эсап этюв къысымында накълие ва-
сталары ве дигер озю юрген машиналар ве механизмлернинъ саиплери берги телевинден 
2010 сенесинде бошатылсын, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав Назир-
лигининъ идарелиги саасына кирсетильген, джумхурий муэссиселер балансларында булун-
гъан, телев хызметинен багълы олмагъан джеми автонакълие.
2. Накълие васталары ве дигер озю юрген машиналар ве механизмлернинъ саиплери бер-
ги телевинден 2010 сенесинде бошатылсын, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сагълыкъны 
сакълав Назирлигининъ идарелиги саасына кирсетильген ве джеми севиелердеки бюджет-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.174 № 5 389, 392—393 мад.
392
393леринден малиенен теминленген, муэссиселер балансларында булунгъан, телев хызметинен 
багълы олмагъан джеми автонакълие.  
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясы-
на ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны 
сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1754-5/10
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ДАГЪДА ИСТИСАЛ ЭТЮВ ИШХАНЕСИНИНЪ ЭСАБЫНДАН ЕР АСТЫ 
БАЙЛЫКЪЛАРЫ ИХТИЯТЫ ЧЫКЪАРЫЛМАСЫНЫ УЙГЪУНЛАШТЫ-
РУВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къы-
сымынынъ 2, 9 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31 пунктына, 
ер асты байлыкълары акъкъында Украина Къануннамесининъ 9-нджы маддесиндеки бирин-
джи къысымынынъ 8 пунктына, Украина Назирлер Кабинетининъ 1995 сенеси январь 27-де 
къабул этильген 58 санлы Къарарынен тасдикълангъан, дагъда истисал этюв ишханесининъ 
эсабындан ер асты байлыкълары ихтиятыны чыкъарув тертиби акъкъында Низамнамесине 
мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Ишлеп чыкъарув кетишатында тасдикъланмагъан 6,74 бинъ м3 микъдарында Бугаз ер 
догъумынынъ къумлар ихтияты къысымы эсаптан чыкъарылмасы «Кунешли Ува» ачыкъ ак-
ционер джемиетине (Судакъ ш.) уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1757-5/10
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР АСТЫ БАЙЛЫКЪЛАРЫНДАН ФАЙДАЛАНМАКЪ ИЧЮН МАХСУС 
ИЗИНЛЕР ТАКЪДИМ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА РЕСМИЙ РИДЖА-
НАМЕЛЕРНИ УЙГЪУНЛАШТЫРУВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысы-
мынынъ 2, 9 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31 пунктына, ер 
асты байлыкълары акъкъында Украина Къануннамесининъ 9-нджы маддесининъ 2 пунктына, 
16 ве 19 мадделерине, Украина Назирлер Кабинетининъ 2009 сенеси июнь 17-де къабул этиль-
ген 608 санлы Къарарынен тасдикълангъан, ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн 
махсус изинлерни 2009 сенесинде такъдим этюв Тертибининъ 8-нджи пунктына мувафыкъ175 № 5 393, 397 мад.
397Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Ер асты байлыкъларындан файдаланмакъ ичюн махсус изинлер аукционсыз такъдим 
этильмеси акъкъында ресмий риджанамелер уйгъунлаштырылсын:
1) «Черноморнефтегаз» девлет акционер джемиетине (Симферополь ш.) — Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ Черноморское районынынъ Новосельское к. ерлешкен Северо-Сиваш-
ское ер асты сувлары ер догъумынынъ (ер асты голю, № 5238, № 5239 бужарлары) «Новосель-
ский» дамартысында амелий-истисал ишлеп чыкъарув имкяны олгъан геологик тедкъикъаты 
боюнджа ишлер алып барылмасы ичюн;
2) «Миллий аграр университетининъ Фрунзе адына Ильмий-тедкъикъий джыныслы 
къуш заводы» девлет ишханесине (Фрунзе к., Саки районы) — Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ Фрунзе к. ерлешкен Альминское ер догъумынынъ (сармат ер асты голю, № 3859, 3861, 
3863, 3864, 3865 бужарлары) «Альминский-2»  дамартысында ер асты татлы сувларны чыкъар-
макъ ичюн;
3) «Миллий аграр университетининъ Фрунзе адына Ильмий-тедкъикъий джыныслы 
къуш заводы» девлет ишханесине (Фрунзе к., Саки районы) — Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ Саки районынынъ Фрунзе к. ерлешкен Альминское ер догъумынынъ (понт-меотик ер 
асты голю, №№ 3853, 3854, 3855, 3856, 3857, 3858, 3860, 3862 бужарлары) «Альминский-1» да-
мартысында ер асты татлы сувларны чыкъармакъ ичюн;
4) «Крым» бираалкогольсиз комбинат» ачыкъ акционер джемиетине (Симферополь ш.) — 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Саки ш. Альминское ер догъумынынъ (сармат ер асты 
голю, № 3820 бужары) «Альминкий-2» дамартысында ер асты татлы сувларны чыкъармакъ 
ичюн.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26, 
№ 1758-5/10
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА 
АВДЖЫЛЫКЪ  ВАРАКЪАЛАР БЛАНКЛАРНЫ ДЖЕДВЕЛЬГЕ АЛУВ ВЕ 
ФАЙДАЛАНУВ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 137-нджи маддесиндеки биринджи къысымынынъ 8 пунктына, 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къысымы-
нынъ 2 пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 31 пунктына, «Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы мад-
десиндеки биринджи къысымынынъ 8 пунктына, «Авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ 
акъкъында» Украина Къанунынынъ 9, 14 ве 17 мадделерине мувафыкъ, Къырым Мухтар Джум-
хуриети территориясында авджылыкъ варакъалардан файдаланув механизмини тертипке къо-
юв, джисманий ве адлие шахсларгъа авджылыкъкъа укъукъ берильмеген кутьлевий къанунсыз 
авджылыгъынынъ огюни алув ве къаршылыкъ косьтерюв макъсадларында,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ территориясында авджылыкъ варакъалар блан-
кларны джедвельге алув ве файдаланув Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы тарафындан Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ орман ве авджылыкъ ходжалыгъы боюнджа Джумхурий комитетине авале 
этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ территориясында авджылыкъ варакъалар бланклар-
ны джедвельге алув ве файдаланув Тертибине мувафыкъ эр бир авджылыкъ вакъытында Къы-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.176 № 5 397—398 мад.
398рым Мухтар Джумхуриетининъ территориясында авджылыкъ варакъаларны 2009/2010 сене-
лери авджылыкъ вакъытындан башлап джедвельге алув;
авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ саасында Украина амельдеки къанунджылыкъ-
нынъ ве норматив-укъукъий актларнынъ къарарларына адлие ве джисманий шахсларнынъ риа-
ет этильмесине незарет теминленсин;
адлие ве джисманий шахсларгъа авджылыкъкъа амельдеки къанунджылыкънен укъукъ 
берильмегени себеби иле, авджылыкъ варакъалары берильмесини (сатылмасыны) ясакъ этюв 
боюнджа тедбирлер козьде тутулсын;
къайд этильген авджылыкъ вакъыты биткен сонъ, авджылыкъ варакъаларнынъ джед-
вельге алынгъан ишлетильмеген бланклары екъ этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси боюнджа незарет аграр ве топракъ меселелери, экологик 
ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1762-5/10
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2004 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 20- де КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН 1087-4/04 САНЛЫ 
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИ-
ЕТИ БЮДЖЕТИНИНЪ ВАСТАЛАРЫ ЭСАБЫНА ТЕМЕЛЬ КЪУРУДЖЫ-
ЛЫГЪЫ ОБЪЕКТЛЕРИНИ МАЛИЕНЕН ТЕМИНЛЕВ ВЕ ХОДЖАЛЫКЪ 
СУБЪЕКТЛЕРНИНЪ ИСТИСМАРЫНА КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫ БИТКЕН 
ОБЪЕКТЛЕРНИ ТЕСЛИМ ЭТЮВ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНА-
МЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къы-
сымынынъ 10 пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 1, 4 пунктларына 
мувафыкъ, ходжалыкъ субъектлерининъ истисмарына къуруджылыгъы биткен объетклерини 
теслим этюв механизмини мукеммеллештирюв макъсады иле,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къабул 
этильген 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети бюд-
жетининъ васталары эсабына темель къуруджылыгъы объектлерини малиенен теминлев ве 
ходжалыкъ субъектлернинъ истисмарына къуруджылыгъы биткен объектлерни теслим этюв 
тертиби акъкъында Низамнамесине (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2004 с., № 10, 883, № 12, 1082 мад.; 2006 с., № 7, 503 мад.; 2007 с., № 10, 
991 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
3-нджи пунктында:
3.10 пунктастынынъ дертюнджи сатырбашында «тайинленген тертипте тасдикълангъан, 
истисмаргъа объектни кирсетюв боюнджа девлет (иш) комиссиясы актыны имзаламакъ» сез-
лери «къанунджылыкънен тайинленген тертипте къуруджылыгъы биткен объектлерни истис-
маргъа къабул этюв» сезлерине денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундериджели 3.15 пунктастынен текмилленсин:
«3.15. Коммуналь, территораль джемиетлерининъ умумий мулькиети укъугъы олгъан 
объектлернинъ темель тамирлев ве гъайрыдан тикленмеси ичюн еллангъан, джумхурий те-
мель сермия озьара уйгъунлаштырылгъан шартларда бедава теслим этиле. Къуруджылыгъы 
биткен объект шу джемиетининъ коммуналь мулькиети я да территориаль джемиетининъ 
умумий мулькиети оларакъ таныла»;177 № 5 398, 400 мад.
4004-нджи пунктында:
4.3 пунктастында «Девлет (иш) комиссиясынен объектни къабул эткен сонъ» сезлери 
«Къанунджылыкънен тайинленген тертипте къуруджылыгъы биткен объектлерни истисмар-
гъа къабул эткен сонъ» сезлерине денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундериджели 4.7 пунктастынен текмилленсин:
«4.7. Мулькиетке къайд этильген объектлерни къабул этюв ве объектлерни къабул этюв-
теслим этюв боюнджа комиссиясы мейдангъа кетирильмеси акъкъында ерли мустакъиль 
органларнынъ укюмине эсасланаракъ, къанунджылыкънен тайинленген тертипте истисмар-
гъа къабул этильген сонъ, коммуналь, территориаль джемиетлерининъ умумий мулькиети 
укъугъы олгъан объектлеринде темель тамирлев ве гъайрыдан тиклев къуруджылыгъы биткен 
объектлер аит территориаль джемиетлернинъ коммуналь ве умумий мулькиети ходжалыгъы 
субъектлерине теслим этилелер».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1763-5/10 
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2008 СЕНЕСИ ИЮНЬ 18- де КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН «КЪЫРЫМ МУХТАР 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ ВАСТАЛАРЫ ЭСАБЫНА АКЦИЗ 
МАЛЛАРНЫ ИСТИСАЛ ЭТИДЖИ ИШХАНЕЛЕРНИ ИКЪТИСАДИЙ 
РАГЪБЕТЛЕНДИРЮВ ВЕ КРЕДИТЛЕРНИ УДЖУЗЛАШТЫРУВ МЕ-
ХАНИЗМИ ВАСТАСЫНЕН ИННОВАЦИОН (САЛЫМ) ЛЕЙИХАЛАРЫ 
АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ ИЧЮН ИШХАНЕЛЕРГЕ МАЛИЕ ЯРДЫ-
МЫ КОСЬТЕРЮВ АКЪКЪЫНДА» 912-5/08 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪ-
ИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси июнь 18-де къабул 
этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталары эсабына акциз малларнынъ 
истисал этиджи ишханелерни икътисадий рагъбетлендирюв ве кредитлерни уджузлаштырув 
механизми вастасынен инновацион (салым) лейихалары амельге кечирильмеси ичюн ишха-
нелерге малие ярдымы косьтерюв акъкъында» 912-5/08 санлы Къарарына (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с., № 6, 466 мад., № 9, 709 мад.; 
2009 с., № 5, 353 мад., № 9, 703 мад., № 11, 857 мад.,858 мад., № 12, 953 мад., 970 мад.) ашагъы-
даки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, берги юкленген малларны арттырув ве махсу-
латнынъ истисал колеми артмасыны теминлеген, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ акциз 
малларнынъ истисал этиджи ишханелерни икътисадий рагъбетлендирюв тертиби акъкъында 
Низамнамесинде:
II болюгинде:
3-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3. Ишханелернен весикъалар такъдим этильген сонъ, чалышкъан куньлерден он кунь 
ичинде комиссия тарафындан отурыш кечириле, кельген малюматлар музакере этиле. Мезкюр 
Низамнаменинъ нормаларына мувафыкъ, комиссиясынен ишханелерге одеме такъдим этюв 
акъкъында укюм къабул этиле, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлиги-178 № 5 400—401 мад.
401не, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ аграр сиясети Назирлигине, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве берги сиясети боюнджа Даимий 
комиссиясына теслим этиле. Ишханелерге — одевни эльде эткенлерге укюмден кочюрме ел-
лана.
Декабрь ичюн одевни такъдим этюв акъкъында укюм комиссиянен декабрь 28 кунюне 
къадар къабул этиле. Васталар бюджет йылнынъ сонъунадже теслим этиле»;
8-нджи пунктындаки «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлиги ишлеп 
чыкъаргъан ве тасдикълагъан форма боюнджа эльде эткен одев параларынен файдаланув акъ-
къында эсабат» сезлери «тайинленген форма боюнджа эльде эткен одев параларынен файда-
ланув акъкъында эсабат» сезлерине денъиштирильсин.
1.2. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде акциз мал-
ларнынъ истисал этиджи ишханелерни икътисадий рагъбетлендирюв боюнджа Комиссиясы-
нынъ теркиби янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1765-5/10 
______________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАРАР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 1 пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Укра-
ина Къанунынынъ 10-нджы маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы 
Регламентининъ 97-нджи маддесиндеки биринджи къысымына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июнь 30-да къабул 
этильген 109-II санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 1998 с., № 6, 388 мад., № 7, 471 мад.; 1999 с., № 8, 837 мад., № 11, 1115 мад.; 
2000 с., № 2, 75 мад.; 2001 с., № 6, 563 мад.; 2002 с., № 5, 328 мад.; 2003 с., № 3, 212 мад.; 2004 с., 
№ 6, 535 мад.; 2006 с., № 7, 496 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 4, 316 мад., № 10, 995 мад.; 2008 с., 
№ 2, 72 мад.; 2009 с., № 9, 686 мад.; 2010 с., № 3, 158 мад., 159 мад.) тасдикълангъан, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Регламентине ашагъыдаки денъишмелер кирсе-
тильсин: 
13-нджи маддесинде:
биринджи сатырбашында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депу-
татларындан оларгъа язы шекильде теклифлер» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Юкъары Радасы ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы депутатларындан 
оларгъа язы шекильде догърултувлар ве теклифлер» сезлерине денъиштирильсин;
экинджи сатырбашында «Малюмат, талиль ве протокол идарелиги» сезлери «Малюмат-
талиль идарелиги» сезлерине денъиштирильсин;
15-нджи маддесиндеки экинджи къысымында:
«онынъ ачылмасына 3 кунь къалгъанда» сезлери чыкъарылсын;
«телевизион ве радио яйынларда хабер этиле» сезлери «кутьлевий малюмат васталары 
иле хабер этиле, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ сайтында ерлештири-
ле» сезлерине денъиштирильсин;
43 маддесинде:
биринджи, экинджи ве учюнджи къысымлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.179 № 5 401 мад.
«1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ пленар отурышлары акъкъында 
малюмат хаберлери Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ Малюмат-
талиль идарелигининъ матбуат-меркезинен азырлана ве «Крымские известия» газетасында 
дердж этиле, эм де кутьлевий малюмат васталары иле хабер этиле, Къырым Мухтар Джумху-
риети Юкъары Радасынынъ сайтында ерлештириле.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ пленар отурышлары Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ишлери Идарелигинен «Графит» стенографик 
комплекси ве электрон ташыйыджылары къулланувы иле тарир ве муаррир этиле, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ весикъанен теминлев Идарелигинен 
протоколгъа алына.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы пленар отурышларны кягъыт ве элек-
трон ташыйыджыларда ресмийлештирильмеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра-
дасынынъ ишлери Идарелигинен эда этиле. Юкъары Радасы пленар отурышнынъ протоколы, 
пленар отурышларнынъ кочюрме ве стенограммасындан кочюрмелернинъ ресмийлештирюви 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ весикъанен теминлев Идаре-
лигинен эда этиле»;
алтынджы къысмы ашагъыдаки муарририетте арз этильсин:
«6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ пленар отурышларнынъ элек-
трон ташыйыджыларда язылгъан фонограмма ве стенограммасы Къырым Мухтар Джумху-
риети Юкъары Радасынынъ ишлери Идарелигинен такъвим йылы сонъуна еткенде Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ архивине даимий сакъланып къалынмасы ичюн 
теслим этиле»; 
единджи къысымында:
«Сессиянынъ стенограммасы» сезлери «Пленар отурышларнынъ стенограммасы» сезле-
рине денъиштирильсин;
«ишлери идарелигининъ муавининен, муарририет-нешрият болюгининъ мудиринен» 
сезлери «ишлер идаресининъ муавининен — муарририет-нешрият болюгининъ башлыгъы-
нен» сезлерине денъиштирильсин;
66-нджы маддесинде:
дертюнджи къысмы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Президиумынынъ отурышлары Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы ишлери Идарелигинен «Графит» стенограф 
комплекси ве электрон ташыйыджылары къулланувынен сакъланып къалына, Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ весикъанен теминлев Идарелигинен про-
токолгъа алына. 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Президиумынынъ отурышлары 
стенограммаларны кягъыт ве электрон ташыйыджыларында ресмийлештирильмеси Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ишлери Идарелигинен эда этиле. Юкъары Радасы 
Президиумы отурышы протоколнынъ, протокол ве стенограммадан кочюрмелерни ресмий-
лештирюви Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ весикъанен те-
минлев Идарелигинен эда этиле.
Юкъары Радасы Президиумы отурышнынъ протоколында отурышнынъ реисинен имза 
чекиле.
Юкъары Радасы Президиумынынъ отурышы стенограммасы Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ Юкъары Радасы ишлери Идарелигининъ муарририет-нешрият болюгининъ баш-
лыгъынен — ишлер идаресининъ муавининен  имза чекиле.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Президиумы отурышнынъ электрон 
ташыйыджыларда язылгъан фонограмма ве стенограммасы Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ ишлери Идарелигинен такъвим йылы сонъуна еткенде Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ архивине даимий сакъланып къалынмасы ичюн теслим 
этиле»;
алтынджы къысмынынъ учюнджи сатырбашында «Малюмат, талиль ве протокол идаре-
лиги» сезлери «Малюмат-талиль идарелиги» сезлерине денъиштирильсин;
97-нджи маддесиндеки биринджи къысымында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ Президиумынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары 
Радасынен ве онынъ Президиумынен музакере этювге такъдим этильген норматив-укъукъий 180 № 5 401 мад.
ве дигер актлар лейихаларынен ишнинъ тертиби акъкъында Низамнаменен» сезлери «Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхури-
етининъ Юкъары Радасынен музакере этювге такъдим этильген, норматив-укъукъий ве дигер 
актлар лейихаларынен ишнинъ тертиби акъкъында Низамнаменен» сезлерине денъиштириль-
син;
98-нджи маддесиндеки биринджи къысымынынъ 1 пункты ашагъыдаки муарририетте 
арз этильсин:
«1) кягъытта лейиханы такъдим эткен субъектнинъ визасынен метин аит тарзда ресмий-
лештирильген алда, эм де «Word» форматында электрон ташыйыджысында норматив-укъукъий 
я да дигер актнынъ лейихасы такъдим этильмеси»;
99-нджы маддесининъ биринджи къысымында:
учюнджи сатырбашында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий 
комиссияларына» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий ко-
миссиялары статусы иле комиссиялары» сезлеринен текмилленсин;
бешинджи сатырбашында «Къырым джумхурий дженк, эмек ве арбий хызмет ветеранла-
ры шурасына» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ветеранлар Тешкиляты Шурасы-
на» сезлерине денъиштирильсин;
алтынджы сатырбашында «ерли мустакъиль идарелиги органлары ассоциациясында» 
сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  ве Севастополь ш. ерли мустакъиль идарелиги 
органлары Ассоциациясына» сезлерине денъиштирильсин;
единджи сатырбашында «лейиханы кирсеткен субъект» сезлери «(Юкъары Радасы баш 
комиссиясынынъ теклифи боюнджа, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реиси-
нинъ эмири боюнджа)» сезлеринен текмилленсин;
104-нджи маддесининъ экинджи къысымы лягъу этильсин;
ашагъыдаки мундериджели 104-1 маддесинен текмилленсин:
«104-1 мадде. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий 
ве дигер актлары лейихаларына догърултувлар ве теклифлер кирсетильмеси
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий ве дигер актла-
ры лейихаларына Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы ве Къырым Мухтар Джум-
хуриети назирлер Шурасы депутатларынынъ догърултувлар ве теклифлери язы шекилинде 
(сонъра — догърултувлар ве теклифлер), адет узре, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ пленар отурышы кечирильмеси кунюнедже 3 иш куню къалгъанда кирсетиле.
Догърултувлар ве теклифлер Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ пле-
нар отурышларында музакере этиле ве малие-икътисадият (зарур олса) ве адлие хулясалары, 
эм де баш комиссияларнынъ хулясалары азыр олгъанда рейге къоюла.
Зарур олгъан хулясаларсыз ве уйгъунлаштырылмагъан, эм де баш комиссия, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ назирлер Шурасы, Къырым Мухтар Джумхуриети малие Назир-
лиги я да музакере этильген меселенинъ компетенциясы черчивесине кирген Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ дигер назирлиги (джумхурий комитети), эм де Къырым Мухтар Джумху-
риетинде Украина адлие Назирлигининъ Баш адлие идарелиги, Къырым Мухтар Джумхурие-
ти Юкъары Радасы Кятибиетининъ Адлие идарелигининъ хулясалары нетиджесинде, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий актларына, Украина Анаяса-
сына ве къанунларына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасына зыддиети акъкъында догъ-
рултувлар ве теклифлер, эм де догърултувлар ве теклифлернинъ амельге кечирильмеси ичюн 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети иле козьде тутулмагъан къошма малиенен те-
минленмеси зарур олгъаны себеби иле музакере этильмей ве рейге кълюлмай»;
111-нджи маддесиндеки дертюнджи къысымынынъ бешинджи сатырбашы ашагъыдаки 
тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ сайтында ерлештирильмеси ичюн 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ Малюмат-талиль идарелиги-
нинъ матбуат-меркезине».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси октябрь 22-де къа-
бул этильген «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен музакере этювге такъ-
дим этильген норматив-укъукъий ве дигер актлары лейихалары иле, ве онынъ Президиумы-
нынъ укюмлери лейихалары иле ишнинъ тертиби акъкъындаки Низамнамеси акъкъында» 
715-3/03 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар То-
пламы, 2003., № 10, 857 мад.; 2004 с., № 12, 1105 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:181 № 5 401 мад.
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Рада-
сына музакере этильмесине такъдим этильген норматив-укъукъий ве дигер актлары лейиха-
лары иле, ве онынъ Президиумынынъ укюмлери лейихалары иле ишнинъ тертиби акъкъында 
Низамнамесинде:
2-нджи пунктынынъ 2.2 пунктасты ашагъыдаки мундериджели бешинджи сатырбашы-
нен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ менсюп пленар афтасына отурыш-
ларнынъ кунь тертиби лейихасына кирсетмек ичюн теклиф этильген икътисадият, бюджет ве 
мулькиет меселелери боюнджа лейихаларны кирсетюв тертибини тешкиль эткен, тешкилий 
меселелер боюнджа Идарелигининъ баш муавинининъ рухсетнамеси — Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ тешкилий меселелери боюнджа Идарелиги 
баш муавинининъ рухсетнамеси»;
4-нджи пунктынынъ 4.8 пунктастындаки он экинджи сатырбашында «тенъештирюв 
джедвели» сезлери «иджраджы тарафындан рухсет берильген тенъештирюв джедвели» сезле-
рине денъиштирильсин;
5-нджи пунктында:
5.1 пунктастында «тюзетиджининъ рухсетнамеси зарур» сезлери «нормояратыджылыкъ 
техникасынынъ талапларына мувафыкъ кешиф нетиджелери боюнджа укъукъий базасыны 
компьютерлештирюв ве тертибатлаштырув болюгининъ тюзетиджи ве мудирнинъ рухсетна-
мелери зарур» сезлерине денъиштирильсин;
5.2 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«5.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен музакере этильмеси ичюн 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Президиумынынъ азасынен — депута-
тынен чыкъарылгъан лейихагъа онынъ иле, тюзетиджинен, эм де нормояратыджылыкъ тех-
никасынынъ талапларына мувафыкълиги акъкъында кешиф нетиджелери боюнджа укъукъий 
базасыны компьютерлештирюв ве тертибатлаштырув болюгининъ мудиринен рухсет бериль-
меси лязим. Президиум азасынынъ авалеси боюнджа къайд этильген лейиханынъ азырлы-
гъында кенъешчи иштирак эткен олса, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы даимий 
комиссияларнынъ фаалиетини теминлев ве тешкилий иши боюнджа болюгининъ эда этиджи-
си ве мудири оларакъ танылгъан кенъешчинен лейхагъа рухсет бериле (тешкилий меселелер 
боюнджа — икътисадият, бюджет ве мулькиет боюнджа Идарелигининъ баш муавининен)»;
8-нджи пунктынынъ 8.1 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмил-
ленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ишлери Идарелигине (Ишлери 
Идарелигининъ компетенциясы черчивесиндеки меселелери боюнджа)»;
17-нджи пунктында:
17.1 пунктастында «язы шекильде теклифлер» сезлери «язы шекильде догърултувлар ве 
теклифлер» сезлерине денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундериджели 17.2 пунктастынен текмилленсин:
«17.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен музакере этювге джед-
вельдеки пленар афтасына кирсетильген лейихалар Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ сайтында ерлештириле»;
19-нджи пунктында:
19.1 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«Лейихаларнынъ музакере этилюви протоколгъа алына, эм де «Графит» стенографик 
комплекси ве электрон ташыйыджылары къулланувы иле сакъланып къалына»;
19.4 пунктасты «баш комиссиялары ишни сонъуна еткизе» сезлери «зарур олгъанда нор-
мояратыджылыкъ техникасынынъ талапларына мувафыкъ кетириле (къанунджылыкъ ве ди-
гер норматив-укъукъий актларына, нешир этюв менбаларына, башлар, мадделер, пунктлар, 
пунктастлар, сатырбашлар, сатырларнынъ сайысына багълантыларны къыдырув къысымын-
да, тасдикълав ве илявелерни ресмийлештирюв, весикъаны тертиплештирюв ве иляхри), олар-
гъа манасыны денъиштирмеген муарририет догърултувлар кирсетильмеси мумкюн (акимиет 
органларнынъ, муэссиселер, тешкилятлар, ишханелер, вазифелер ве дигерлернинъ ресмий ад-
ларыны къыдырув къысымында)» сезлеринен текмилленсин;
20-нджи пунктынынъ 20.1 пунктастында:182 № 5 401 мад.
учюнджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Догърултувларсыз къабул этильди» бельгисинен весикъаны баш комиссиясынынъ 
кенъешчисинен  рухсет бериле, сонъра — укъукъий базасыны компьютерлештирюв ве терти-
батлаштырув болюгининъ мудиринен, Адлие идарелигининъ башлыгъынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссияларынынъ фаалиетини теминлев ве теш-
килий иши боюнджа болюгининъ мудиринен (икътисадият, бюджет ве мулькиет меселелери 
боюнджа — тешкилий меселелер боюнджа Идарелигининъ башлыгъы муавини иле), Юкъары 
Радасынынъ баш комиссиясынынъ реисинен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирлер 
Шурасынен кирсетильген лейихалары ичюн)»;
21-нджи пунктынынъ 21.1 пунктастындаки бешинджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде 
арз этильсин:
«азыр весикъагъа кирсетильген догърултувларнынъ пленар отурышларда къабул этиль-
ген догърултувларгъа мувафыкълиги узеринден незарет эда этмек ичюн укъукъий базасыны 
компьютерлештирюв ве тертибатлаштырув болюгининъ мудири, Адлие идарелигининъ баш-
лыгъы, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары фаалие-
тини ве тешкилий ишни (икътисадият, бюджет ве мулькиет меселелери боюнджа — тешкилий 
меселелер боюнджа Идарелигининъ баш муавини) теминлев боюнджа болюгининъ мудири 
тарафындан весикъагъа рухсетнаме баш комиссиясынынъ кенъешчисинен алынсын»;
29-нджи пунктынынъ 29.1 пунктастында:
биринджи сатырбашында «я да магнит язылышы» сезлери чыкъарылсын;
ашагъыдаки мундериджели бешинджи сатырбашынен текмилленсин:
«укъукъий базасыны компьютерлештирюв ве тертибатлаштырув болюгининъ мудири, 
Адлие идарелигининъ башлыгъы тарафындан кенъешчинен весикъагъа рухсет алынсын»;
бешинджи — секизинджи сатырбашлары алтынджы — докъузынджы сатырбашлары ола-
ракъ сайылсын;
2-нджи пунктынынъ 2.2 пунктастындаки экинджи сатырбашында, 7-нджи пункты-
нынъ 7.1, 7.2 пунктастларында, 9-нджы пунктынынъ 9.4, 9.5 пунктастларында, 15-нджи пунк-
тынынъ 15.4, 15.5 пунктастларында, 16-нджы пунктынынъ 16.1.2 пунктастында, 16.1 пун-
ктастында, 16.2 пунктастында, 24-нджи пунктынынъ 24.4 пунктастында, 25-нджи пункты-
нынъ 25.1, 25.3 пункастларында, 26-нджы пунктынынъ 26.1 пункастындаки «пленар отурыш-
ларда ве протокол ишинде хызмет этюв болюги» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Юкъары Радасы ве онынъ Президиумы отурышларны теминлев болюги» аит келишлердеки 
сезлерине денъиштирильсин;
18-нджи пунктынынъ 18.1 пунктастында, 24-нджи пунктынынъ 24.4 пункастынынъ бе-
шинджи сатырбашында «Малюмат, талиль ве протокол идарелиги» сезлери «Малюмат-талиль 
идарелиги» сезлерине денъиштирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1766-5/10 
______________183 № 5 403 мад.
403КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2008 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 19- да КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН 1055-5/08 САНЛЫ 
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУ-
РИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ АКЪЛАНГЪАНЛАРНЫНЪ УКЪУКЪ-
ЛАРЫНЫ ГЪАЙРЫДАН ТИКЛЕВ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА КОМИС-
СИЯСЫ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕ-
ТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къы-
сымынынъ 1 пунктына, 32 маддесиндеки экинджи къысымына, «Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 15-нджи маддесине, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси февраль 20-де къабул этильген «Къы-
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ акълангъанларнынъ укъукъларыны тиклев 
ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы норматив-укъукъий актларына 
денъишмелер кирсетюв меселелери боюнджа Комиссиясы акъкъында» 774-5/08 санлы Къара-
рына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси ноябрь 19-да къа-
бул этильген 1055-5/08 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ акълангъанларнынъ укъукъларыны гъайрыдан тиклев меселелери боюн-
джа Комиссиясы акъкъында Низамнамесине (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2008 с., № 11, 920 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
III болюгинде:
2-нджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашынен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Регламентининъ 59-нджы маддесинде 
козьде тутулгъан эсаслары боюнджа ве тертип боюнджа Комиссиясынынъ реиси вазифесин-
ден муддетинден эвель бошатылмасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы-
нынъ векялетинде»;
4-нджи пунктында:
ашагъыдаки мундериджели алтынджы сатырбашынен текмилленсин:
«Украинада акълангъанларнынъ укъукъларыны тиклев суаллери боюнджа къанунджы-
лыгъы меселелерини изаламакъ себебинен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ окъув юртла-
рында чыкъышларда булуна, мезкюр меселелер боюнджа тематик тедбирлер, конференциялар, 
тегерек масалар, семинарлар кечирильмесинде иштирак эте»;
алтынджы — он экинджи сатырбашлары единджи — он учюнджи оларакъ сайылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26,
№ 1768-5/10 
______________184 № 5 404 мад.
404КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ 
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2002 СЕНЕСИ ИЮНЬ 19- да КЪАБУЛ ЭТИЛЬГЕН 140-3/02 САНЛЫ КЪА-
РАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ-
НИНЪ ЮКЪАРЫ РАДАСЫ КЯТИБИЕТИНИНЪ КЪУРУМЫ ВЕ МИКЪ-
ДАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къы-
сымынынъ 1, 19 пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъ-
къында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 20-нджи 
пунк тына, 16-нджы маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къарар бере:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июнь 19-да къабул 
этильген «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ ве Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы ишлери Идарелигининъ къурумлары ве микъдарлары акъ-
къында» 140-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2002 с., № 6, 496 мад., № 9, 958 мад.; 2003 с., № 2, 119 мад., № 3, 215 мад., № 12, 
998 мад.; 2004 с., № 5, 417 мад., № 11, 999 мад.; 2005 с., № 10, 935 мад.; 2006 с., № 6, 416 мад., 
№ 9, 753 мад., № 12, 1180 мад.; 2007 с., № 3, 201 мад., № 6, 581 мад.; 2008 с., № 2, 72 мад.; 2010 с ., 
№ 4, 297 мад.) тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Кятибие-
тининъ къурумы ве микъдарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 9-нджы пунктында:
«9.Ишханелер, муэссиселер ве тешкилятларнынъ гражданлары тарафындан мураджаатларынен иши 
боюнджа идаре7»
сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«9.Ишханелер, муэссиселер ве тешкилятларнынъ гражданлары тарафындан мураджаатларынен иши 
боюнджа идаре9»;
«гражданларны къаршылав ве мектюплер болюги 2»
сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«гражданларны къаршылав ве мектюплер болюги 4»;
«шу сырада Идарелиги башлыгъынынъ муавини — гражданларны къаршылав ве мектюплер 
болюгининъ мудир муавини1»
сатыры ашагъыдаки мундериджели сатырнен текмилленсин:
«шу сырада гражданларны къаршылав ве мектюплер болюгининъ мудир муавини 1»;
2)
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ микъдары 107»
сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ микъдары 109».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, майыс 26, 
№ 1769-5/10185 № 5 Ст.  372
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОГРАММЕ ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2010 ГОД
В соответствии с пунктом 5 части первой статьи 138 Конституции Украины, пунктом 11 
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 12 части второй 
статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 11 За-
кона Украины «О государственном прогнозировании и разработке программ экономического 
и социального развития Украины», а также в целях обеспечения устойчивого роста, стабилиза-
ции работы экономики и повышения уровня жизни населения Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу экономического и социального развития Автономной Республи-
ки Крым на 2010 год (прилагается).
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
принять меры по выполнению вышеуказанной Программы;
осуществлять финансирование мероприятий вышеуказанной Программы, выполнение 
которых предполагает использование средств бюджетов всех уровней, с учетом финансовых 
возможностей. 
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на постоянные комис-
сии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам, входящим в их компетен-
цию.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 мая 2010 года
№ 1726-5/10
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
12.05.2010 г. № 1726-5/10
ПРОГР АММА
экономического и социального развития 
Автономной Республики Крым на 2010 год
Раздел I. Общие положения
Программа экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 
2010 год (далее — Программа) разработана в соответствии с пунктом 5 части первой ста-
тьи 138 Конституции Украины, пунктом 12 части первой статьи 18 Конституции Автономной 
Рес публики Крым, Законом Украины «О государственном прогнозировании и разработке про-
грамм экономического и социального развития Украины».
Основой для разработки Программы послужили Программа Президента Украины Януко-
вича В. Ф. «Украина — для людей!», проект Стратегии развития Автономной Республики Крым 372186 № 5 Ст. 372
на период до 2017 года «Крым — территория успеха», постановления Кабинета Министров 
Украины от 26 апреля 2003 года № 621 «О разработке прогнозных и программных документов 
экономического и социального развития и составлении проекта государственного бюджета», 
от 21 июля 2006 года № 1001 «Об утверждении Государственной стратегии регионального раз-
вития на период до 2015 года», от 30 августа 2007 года № 1067 «Об утверждении Государствен-
ной программы социально-экономического развития Автономной Республики Крым на период 
до 2017 года», Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 декабря 
2008 года № 1081-5/08 «О Программе социально-экономического развития Автономной Рес-
публики Крым на 2008—2012 годы».
В Программе определены цели, приоритеты, прогнозные показатели социально-экономи-
ческого развития Автономной Республики Крым и система основных мероприятий по реали-
зации Программы.
Приложения 1—5 являются неотъемлемой частью Программы.
Раздел IІ. Экономическое и социальное развитие 
         Автономной Республики Крым
Глава 1. Реализация антикризисных мероприятий в 2009 году
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 января 2009 года 
№ 41 был утвержден План антикризисных мероприятий по Автономной Республике Крым на 
2009 год, в который включены меры по поддержке реального сектора экономики и минимиза-
ции негативных социальных последствий финансово-экономического кризиса.
В рамках реализации Плана антикризисных мероприятий по Автономной Республике 
Крым на 2009 год проведена следующая работа.
Разработаны и направлены центральным органам власти предложения по финансирова-
нию из Стабилизационного фонда Государственного бюджета Украины здравоохранения, обра-
зования, программ развития агропромышленного комплекса, жилищно-коммунального хозяй-
ства, строительства жилья для военнослужащих, водохозяйственного комплекса, предложения 
по строительству объектов газификации, дорог, по оздоровлению банковской системы за счет 
рефинансирования, по возмещению НДС и загрузке предприятий оборонно-промышленного 
комплекса, по завершению строительства жилья с высокой степенью готовности и другие.
Для информационной поддержки в замещении импорта на веб-сайте Совета министров 
Автономной Республики Крым размещена база крымских предприятий с номенклатурой про-
изводимой продукции и реквизитами (около 8,5 тыс. наименований).
Сформирован реестр незавершенного строительства многоквартирных жилых домов для 
осуществления кредитования за счет государственной поддержки. Из Государственного бюд-
жета Украины для завершения строительства жилья профинансировано всего 39,5 млн грн из 
заявленных по Автономной Республике Крым 186,0 млн грн.
С целью ускорения возмещения НДС в республике внедрена электронная форма налоговой 
отчетности на крупных предприятиях — ОАО «Завод «Фиолент», ОАО «Фирма «Сэлма», фи-
лиал Красноперекопского ОАО «Бром», предприятиях и в организациях санаторно-курортного 
и водохозяйственного комплекса.
В Автономной Республике Крым сформирован региональный ресурс продовольствен-
ного зерна урожая 2009 года (неснижаемый трехмесячный запас). По состоянию на 1 января 
2010 года заготовлено 92 тыс. т, или 109,5% от установленного Кабинетом Министров Украины 
задания.
Советом министров Автономной Республики Крым в пределах полномочий осуществля-
лось государственное регулирование цен на продукты питания социальной значимости, при-
нимались меры экономического характера для сдерживания инфляции:
установлены предельные уровни торговых надбавок от 10 до 15% (Постановление Сове-
та министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 года № 57 «О регулирова-
нии цен на отдельные виды социально значимых продовольственных товаров»);
проведено 5 заседаний рабочей группы по контролю за ситуацией на продовольственном 
рынке Автономной Республики Крым, созданной Постановлением Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 3 марта 2009 года № 106, на которых рассмотрены вопросы о при-
чинах повышения цен на хлеб массовых сортов ОАО «Крымхлеб», на сахар и яйца куриные;
реализуются постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая 
2008 года № 279 «О совершенствовании проведения мониторинга цен на потребительском 187 № 5 Ст. 372
рынке», от 30 октября 2008 года № 561 «О мерах по стабилизации индекса потребительских 
цен (индекса инфляции)» и от 10 июля 2009 года № 385 «О ходе выполнения Постановления 
Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2008 года № 561 «О мерах по 
стабилизации индекса потребительских цен (индекса инфляции)» в январе—мае 2009 года»;
обеспечен контроль за реализацией сахара населению из государственного продоволь-
ственного резерва через торговую сеть и рынки (630 т из Аграрного фонда Украины по цене от 
4,19 до 4,5 грн/кг, а также 2,1 тыс. т из Государственного комитета Украины по государствен-
ному материальному резерву по цене 4,04 грн/кг);
проведено более 1,2 тыс. сельскохозяйственных ярмарок и расширенных продаж продук-
ции по ценам на 10—15% ниже рыночных;
расширена сеть фирменной торговли — в 2009 году открыто 87 объектов фирменной тор-
говли и 98 супермаркетов (всего насчитывается 730 объектов, 163 супермаркета);
на рынках республики производителям предоставлены более 6 тыс. торговых мест, 
479 торговых площадок для реализации собственной продукции с минимальной торговой над-
бавкой;
организована работа по выдаче в кратчайшие сроки сельхозтоваропроизводителям раз-
решений для торговли с машин продукцией собственного производства по ценам на 10—15% 
ниже рыночных.
Начиная с июля 2009 года удалось существенно снизить темпы роста цен на потреби-
тельском рынке товаров и услуг Крыма и замедлить инфляционные процессы по сравнению с 
2008 годом на 8,5% (2009 год — 114,8%, 2008 год — 123,3%).
В декабре 2009 года Автономная Республика Крым отмечена как регион с индексом инфля-
ции ниже среднего по Украине на 0,3% (Украина — 100,9%, Автономная Республика Крым — 
100,6%), а по ценам на продовольствие — как регион с наименьшим индексом инфляции среди 
регионов Украины.
Средние розничные цены на 16 социально значимых продуктов питания в Автономной 
Республике Крым ниже среднеукраинских показателей.
Для продвижения крымских производителей на внутренний рынок распоряжением Со-
вета министров Автономной Республики Крым от 5 октября 2009 года № 626-р создана рабо-
чая группа по изучению вопросов деятельности супермаркетов в Автономной Республике 
Крым (проведено 6 заседаний рабочей группы, в т. ч. 5 непосредственно в ТЦ «Рейнфорд», 
ТЦ «Фуршет», ТЦ «Абсолют», «Метро Кеш энд Керри», «Новая линия»). Подготовлен проект 
постановления Совета министров Автономной Республики Крым «О некоторых вопросах дея-
тельности торговых объектов».
В целях расширения рынков сбыта продукции крымских товаропроизводителей, попу-
ляризации туристического потенциала и расширения межрегиональных связей организовано 
участие республики в более чем 30 выставочно-ярмарочных мероприятиях.
Принято решение о предоставлении 8 промышленным предприятиям финансовой под-
держки за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на реализацию инновацион-
ных (инвестиционных) проектов в сумме 1767,3 тыс. грн (ОАО «Завод «Фиолент», ОАО «Сак-
ский комбикормовый завод», ОАО «Крыммолоко», ОАО «Шархинский карьер», ККП «Сакское 
РАЙПО, ОАО «Евпаторийский рыбзавод», ООО «Евпаторийский винзавод», УПП УТОС «Крым-
Пак»).
В связи с проблемами казначейского обслуживания фактически профинансировано 
81,2 тыс. грн.
Предоставлена финансовая поддержка субъектам малого предпринимательства путем ча-
стичной компенсации процентной ставки за кредиты в размере 70%.
Конкурсной комиссией для определения перечня предприятий агропромышленного комп-
лекса Автономной Республики Крым для предоставления компенсации процентной ставки по 
среднесрочным и долгосрочным кредитам, утвержденной Постановлением Совета министров 
Автономной Республики Крым от 30 апреля 2009 года № 244, и соответствующими конкурс-
ными комиссиями в регионах республики в 2009 году распределены средства Стабилизацион-
ного фонда Государственного бюджета Украины на удешевление кредитов, финансирование 
инвестиционных проектов и поддержку отдельных проектов в аграрном секторе экономики в 
сумме 2,2 млн грн.
В рамках Совместного рабочего плана Министерства жилищно-коммунального хозяйства 
Автономной Республики Крым и Программы развития и интеграции Крыма (ПРИК) ПРООН 188 № 5 Ст. 372
по стабилизации работы сектора водоснабжения в сельской местности на 2009 год реализова-
ны проекты «Реконструкция систем водоснабжения» в 5 районах (Джанкойском, Красногвар-
дейском, Симферопольском, Кировском и Раздольненском). Фактическое финансирование про-
ектов всего составило 1,1 млн долл. США, в т. ч. за счет средств ПРИК ПРООН — 160,0 тыс. 
долл. США.
Контролировалась ситуация на рынке труда:
сформирована постоянно действующая база данных временных работ на основании зая-
вок предприятий всех форм собственности (на 107% выполнено годовое задание по организа-
ции оплачиваемых общественных работ);
центрами занятости заключено 583 договора с работодателями по созданию 8,2 тыс. вре-
менных рабочих мест;
работодателям компенсированы затраты на выплату заработной платы трудоустроенным 
лицам в сумме 7,7 млн грн (трудоустроено 169 безработных);
в 1,4 тыс. семинарах по технике поиска работы приняли участие 5,1 тыс. человек;
проведено 30 ярмарок вакансий и 255 мини-ярмарок вакансий с участием более чем 
2,2 тыс. человек.
Глава 2. Ситуация в экономической и социальной сфере
Ситуация в экономической и социальной сфере Автономной Республики Крым в 2009 году 
развивалась в соответствии с общегосударственными процессами, связанными с кризисными 
явлениями.
1. Рейтинг социально-экономического развития Автономной Республики Крым среди 
регионов Украины.
По результатам комплексной оценки социально-экономического развития регионов Укра-
ины за 2009 год Автономная Республика Крым заняла 14 место (2008 год — 15 место), в т. ч. по 
сферам деятельности:
реальный сектор — 7 место;
государственные финансы и финансовые результаты деятельности предприятий — 2 место;
социальный сектор — 11 место.
2. Промышленность.
Промышленность остается ведущим сектором в производственной сфере Автономной 
Рес публики Крым.
В 2009 году впервые за трехлетний период не был достигнут уровень промышленного 
производства предыдущего года — индекс составил 82,7% (Рисунок 1). Следует отметить, что 
темпы промышленного производства начали замедляться с четвертого квартала 2008 года 
(с 108,3% за 9 месяцев 2008 года до 103,1% по итогам 2008 года), что связано с началом проявле-
ния мировых кризисных тенденций в национальной экономике и соответственно в экономике 
республики.
Динамика темпов промышленного производства в 2007—2009 годах
Рисунок 1189 № 5 Ст. 372
На протяжении 2009 года отмечалось замедление спада промышленного производства: 
если в январе 2009 года индекс промышленного производства составлял 65%, то по итогам 
2009 года — 82,7%, в т. ч. по отраслям: добывающая промышленность — 89,9%, перераба-
тывающая промышленность — 81,5%, производство и распределение электрической энергии, 
газа и воды — 76,6%.
Промышленными предприятиями Автономной Республики Крым за 2009 год реализо-
вано продукции на сумму 12,6 млрд грн. В структуре реализованной промышленной продук-
ции (Рисунок 2) наибольшую часть занимает перерабатывающая промышленность — 71,4%. 
Производство и распределение электроэнергии, воды и газа занимает 23,9%, добывающая про-
мышленность — 4,7%.
В перерабатывающей промышленности наибольший удельный вес приходится: 33,8% — 
на производство пищевых продуктов, напитков и табачных изделий, 21,9% — на химическую 
и нефтехимическую промышленность, 9,6% — на машиностроение, 2,2% — на производство 
прочей неметаллической минеральной продукции.
Рисунок 2
Промышленные предприятия Автономной Республики Крым в 2009 году сработали с 
прибылью в 316,6 млн грн.
3. Аграрный сектор экономики.
На протяжении 2007—2009 годов в аграрном секторе экономики Автономной Республики 
Крым, несмотря на сложные погодные условия, неблагоприятную конъюнктуру рынка и миро-
вой финансовый кризис, наблюдались стойкие тенденции к росту показателей.
За 2009 год по сравнению с 2008 годом объем валовой продукции сельского хозяйства 
увеличился на 4,3%, в 2008 году прирост составил 18,4%, в 2007 году — 14,3% (Рисунок 3).
В рейтинге среди регионов Украины за 2009 год по темпу роста валовой продукции сель-
ского хозяйства автономия заняла 3 место.
190 № 5 Ст. 372
Динамика темпов роста валовой продукции сельского хозяйства
в 2007—2009 годах, %
Рисунок 3
Прирост производства растениеводческой продукции в 2007 году составил 19,7%, 
в 2008 году — 39,2%, в 2009 году — 4,8%. В 2008—2009 годах собран наибольший урожай 
зерновых культур — около 1,7 млн т.
В 2009 году площадь посева озимых зерновых превысила 600 тыс. га, что является наи-
большим показателем начиная с 1991 года.
В 2009 году увеличилось производство следующих видов продукции растениеводства:
картофеля — 397,6 тыс. т (+53,1 тыс. т);
овощей — 367,1 тыс. т (+84 тыс. т);
винограда — 102,2 тыс. т (+9 тыс. т).
В 2009 году в республике впервые за 19 лет собран самый большой урожай риса-сырца 
в бункерном весе — более 106,1 тыс. т, средняя урожайность составила 68,4 ц/га, что также 
является самым высоким показателем по урожайности за этот период.
Темп роста валовой продукции животноводства в 2007 году составил 110,7%, в 2008 году — 
103,4%, в 2009 году — 103,9% (Рисунок 3).
На протяжении 2007—2009 годов стабильно росло производство основных видов про-
дукции животноводства: производство мяса возросло с 186,3 тыс. т по итогам 2007 года до 
194,8 тыс. т по итогам 2009 (+4,6%), молока — с 348,7 тыс. т до 365,1 тыс. т (+4,7%), яиц — 
с 631 млн шт. до 732,2 млн шт. (+16%) (Рисунок 4).191 № 5 Ст. 372
Производство основных видов продукции животноводства в 2007—2009 годах
Рисунок 4
В 2007—2009 годах отмечается стабильный ежегодный рост поголовья овец и птицы, со-
ответственно на 18,6% и 5,7%. Поголовье свиней снизилось на 4,8% в 2008 году и возросло на 
5% в 2009 году (Рисунок 5).
Динамика поголовья скота и птицы в 2007—2009 годах 
Рисунок 5
4. Транспортный комплекс.
Объем грузоперевозок за последние три года сократился на 25,4% (с 13,4 млн т грузов в 
2007 году до 10 млн т в 2009 году), причем за 2009 год объем грузоперевозок сократился на 
25,2% по сравнению с 2008 годом, в 2008 году спад был незначительным и составил 0,7%. 
Снижение объема перевозимых грузов в 2009 году связано с уменьшением перевозок железно-
дорожным (на 33,9%) и автомобильным транспортом (на 20%).
192 № 5 Ст. 372
Объем пассажироперевозок в 2009 году сократился на 10,6%, при этом в 2007—2008 годах 
отмечался рост этого показателя соответственно на 1,6% и 7,9%.
Падение объемов грузо- и пассажироперевозок в 2009 году обусловило снижение соот-
ветствующих показателей грузо- и пассажирооборота.
Темп роста грузооборота в 2007 году составил 109%, в 2008 году —106,2%, в 2009 году 
грузооборот снизился на 19% и составил 6,3 млрд т/км (Рисунок 6).
Отрицательная динамика пассажирооборота зафиксирована только в 2009 году (-10,5%), 
в 2007 и 2008 годах пассажирооборот возрос соответственно на 6,7% и 6,4%. Максимальные 
показатели в абсолютном выражении как пассажиро-, так и грузооборота приходятся на 2008 
год, минимальные — на 2009 год.
Динамика показателей грузо- и пассажирооборота в 2007—2009 годах
Рисунок 6
В 2009 году проводилось обновление подвижного состава предприятий автотранспорт-
ного комплекса с целью повышения его пассажировместимости и комфортности, техническая 
и технологическая модернизация с учетом требований европейских стандартов «Евро-3», 
«Евро-4». В 2009 году активно проводились строительство новых и реконструкция действую-
щих автостанций.
С июля 2009 года возобновлено регулярное морское сообщение по маршруту Новорос-
сийск — Ялта — Новороссийск на комфортабельном экспресс-судне.
С 2009 года организовано воздушное сообщение из г. Симферополя в гг. Сургут и Днепро-
петровск, Бейрут (Сирия) и Тегеран (Иран).
В 2009 году начала функционировать железнодорожная паромная переправа Керчь — 
Поти, кроме того, была достигнута договоренность с администрацией морских портов Тамани 
об открытии регулярного морского сообщения между Керченским морским торговым портом 
и портами Темрюк и Кавказ.
5. Внешнеэкономическая деятельность.
В 2009 году Автономная Республика Крым осуществляла внешнеторговые операции с 
партнерами из 119 стран мира.
Экспорт товаров из Автономной Республики Крым стабильно возрастал на протяжении 
2007—2008 годов (темпы роста составили 115,7% и 126,7% соответственно), в 2009 году прои-
зошел спад на 27,4%. Темп роста импорта в 2007 году составил 116,9%, в 2008 году — 161,5%, в 
2009 году объемы импорта сократились на 56,5%.
Максимальный объем экспорта за трехлетний период был зафиксирован в 2008 году — 
586,5 млн грн, минимальный — в 2009 году — 425,6 млн долл. США (Рисунок 7).
В 2009 году по сравнению с 2008 годом снижение экспорта в целом обусловлено падением 
экспорта продукции химической промышленности (на 25,4%) и готовой пищевой продукции 
(на 20,9%).193 № 5 Ст. 372
Максимальный объем импорта приходится на 2008 год — 431,1 млн долл. США, мини-
мальный — на 2009 год, когда импорт сократился на 56,5% и составил 187,5 млн долл. США. 
Наибольшее влияние на снижение объема импортируемой продукции в 2009 году оказало 
уменьшение импорта механического оборудования, машин и механизмов (на 51,6%), минераль-
ных продуктов (на 75,7%), продукции химической отрасли (на 40,8%).
Следует отметить, что на протяжении 2007—2009 годов внешнеторговое сальдо остава-
лось положительным и возросло на 21,4% (с 196,1 млн долл. США в 2007 году до 238,0 млн 
долл. США по итогам 2009 года).
Динамика внешнеэкономической деятельности в 2007—2009 годах,
млн долл. США
Рисунок 7
За 2009 год в экономику Автономной Республики Крым поступило 117,0 млн долл. США 
прямых иностранных инвестиций. По состоянию на 1 января 2010 года объем прямых ино-
странных инвестиций, привлеченных в экономику республики, достиг 718,4 млн долл. США.
6. Строительство.
Охлаждение ипотечного кредитования и недостаток оборотных средств в крупных 
строительных компаниях привели к дестабилизации и снижению объемов подрядных работ в 
2009 году по сравнению с 2008 годом на 37,9%, в 2008 году падение составило 21,4%. За про-
шедшие три года объемы подрядных работ увеличивались только в докризисный период — в 
2007 году прирост составил 13,1%.
Инвестиции в основной капитал в 2007 году составили 7,0 млрд грн, в 2008 году этот 
показатель в фактических ценах увеличился до 8,7 млрд грн (-3,8%), за 2009 год составил 
5,5 млрд грн (-42,5%).
7. Торговля.
Сфера внутренней торговли является важной составной частью внутреннего рынка и 
играет значительную роль как в формировании общего экономического потенциала Автоном-
ной Республики Крым, так и в удовлетворении потребностей населения в товарах и услугах.
Оборот розничной торговли в сопоставимых ценах в 2007 году увеличился на 30%, в 
2008 году — на 19,7%, в 2009 году снизился на 16,5%. Снижение розничного товарооборота 
в первую очередь вызвано сокращением доходов населения и, как следствие, покупательной 
способности (Рисунок 8).194 № 5 Ст. 372
Динамика оборота розничной торговли в фактических
и сопоставимых ценах в 2007—2009 годах
Рисунок 8
По состоянию на 1 января 2010 года в Автономной Республике Крым функционируют: 
14,1 тыс. объектов торговли, из них 730 объектов фирменной торговли, 163 супермаркета и 
крупных магазина розничной торговли, 4,7 тыс. объектов ресторанного хозяйства на 195,6 тыс. 
посадочных мест. Также в регионах автономии функционируют 170 рынков на 47,2 тыс. торго-
вых мест.
8. Санаторно-курортный комплекс.
В 2007 году на отдых и лечение в республику прибыло 5,7 млн человек, что на 0,6 млн 
человек превысило уровень 2006 года. Во втором полугодии 2008 года предприятия отрас-
ли ощутили влияние начавшегося финансового кризиса, что привело к незначительному сни-
жению потока отдыхающих в Автономную Республику Крым по сравнению с 2007 годом 
(-0,1 млн человек). В 2009 году количество отдохнувших снизилось на 0,6 млн человек по срав-
нению с 2008 годом (Рисунок 9).
Динамика количества отдохнувших и поступлений в бюджет
от курортных регионов в 2007—2009 годах
Рисунок 9195 № 5 Ст. 372
Тем не менее, отмечается повышение качественных показателей работы отрасли — ку-
рортные регионы при сокращении количества отдыхающих обеспечили рост платежей в 
бюджет: в 2009 году по сравнению с 2007 годом поступления в бюджет возросли на 47,9% 
(с 1550,0 млн грн в 2007 году до 2293,1 млн грн в 2009 году).
В целях содействия расширению внешнего и внутреннего спроса на отдых и лечение 
автономия  принимала участие в международных и региональных выставках-ярмарках, где 
были широко представлены крымские санаторно-курортные и туристические предприятия, а 
также торгово-промышленные, строительные компании и предприятия, обслуживающие ку-
рортный комплекс Крыма.
Кроме того, для представителей туристического бизнеса разных стран проведены реклам-
но-информационные туры о возможностях лечения и отдыха в Крыму.
9. Бюджет и финансы.
На протяжении 2007—2009 годов обеспечивался стабильный рост поступлений в общий 
фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым: если в 2007 году в общий фонд свод-
ного бюджета поступило 3,8 млрд грн, то в 2009 году этот показатель составил 5,2 млрд грн 
(Рисунок 10). Возросло также поступление налогов и сборов (в 2007 году — 1,7 млрд грн, 
в 2009 году — 2,6 млрд грн).
В 2007 году поступления в бюджет возросли почти в полтора раза по сравнению с преды-
дущим периодом, в 2008 году прирост составил 21%, в 2009 году — 11,9%.
Динамика поступлений в общий фонд сводного бюджета 
Автономной Республики Крым в 2007—2009 годах
Рисунок 10
В 2009 году направлены средства на реализацию мероприятий 34 республиканских про-
грамм за счет всех источников финансирования в объеме 291,6 млн грн.
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым за 2009 год от обычной 
деятельности до налогообложения получено 200,0 млн грн убытка (сальдо), в 2008 году убытки 
составили 1,6 млрд грн, в 2007 году сальдо финансового результата было положительным и 
составило 512,4 млн грн (Рисунок 11).196 № 5 Ст. 372
Финансовые результаты предприятий от обычной деятельности до налогообложения
в 2007—2009 годах, млн грн
Рисунок 11
10. Занятость и доходы населения.
Номинальная величина среднемесячной заработной платы на протяжении 2007—2009 го-
дов стабильно возрастала: по итогам 2007 года этот показатель составлял 1220,0 грн, по итогам 
2008 года — 1609,0 грн, по итогам 2009 года — 1707,0 грн (Рисунок 12).
Динамика среднемесячной номинальной заработной платы 
в 2007—2009 годах, грн
Рисунок 12197 № 5 Ст. 372
В то же время ситуация с реальными доходами населения складывается не так однознач-
но (Рисунок 13). Темп роста потребительских цен в 2009 году (114,8%) превысил темп роста 
номинальной заработной платы (106,1%), что привело к снижению реальной заработной платы 
на 9,6% по сравнению с 2008 годом (90,4%).
Динамика номинальной, реальной заработной платы 
и индекс потребительских цен в 2007—2009 годах, %
Рисунок 13
Максимальный уровень инфляции за 2007—2009 годы приходится на 2008 год — 123,3%, 
по итогам 2009 года зафиксировано снижение темпов инфляции на 8,5 процентного пункта 
(до 114,8%).
По уровню занятости населения трудоспособного возраста в 2009 году Автономная Рес-
публика Крым заняла 4 место, при среднеукраинском показателе 64,7% по республике он со-
ставляет 67,7%.
Уровень безработицы населения трудоспособного возраста (рассчитанный по методоло-
гии МОТ) в 2007 году составлял 4,9%, в 2008 году — 5,1%, 2009 году — 7,4% при среднеукра-
инском 9,6% в 2009 году. По этому показателю в 2009 году автономия также заняла 4 место.
При этом уровень зарегистрированной безработицы в автономии в 2007—2009 годах со-
кратился: если в 2007 году он составлял 1,8%, то в 2009 году — 1,4%, количество трудоустро-
енных службой занятости лиц также сократилось: с 39,4 тыс. человек в 2008 году до 27,8 тыс. 
человек в 2009 году.
Уровень экономической активности населения в республике в 2009 году превысил сред-
неукраинский показатель на 1,5 процентного пункта и составил 73,1%.
Раздел IІІ. Цель, приоритеты и основные задачи на 2010 год. 
Первоочередные мероприятия по преодолению негативных последствий 
финансово-экономического кризиса
1. Главная цель Программы — создание условий для восстановления роста экономики и 
повышения уровня жизни населения Автономной Республики Крым.
2. Направления реализации первоочередных мероприятий по преодолению негативных 
последствий финансово-экономического кризиса (Приложение 1):
стратегическое развитие и обеспечение условий для дальнейшего социально-экономиче-
ского развития городов и районов республики;
увеличение доходной части бюджета и повышение эффективности бюджетных расходов;
осуществление экономических реформ;
создание условий для развития отраслей экономики на основе инвестиционно-инноваци-
онной модели;
развитие малого предпринимательства;
преодоление негативных последствий финансово-экономического кризиса в социальной 
сфере.
3. Приоритеты и пути достижения главной цели Программы:198 № 5 Ст. 372
3.1. Основные направления достижения экономической стабилизации:
1) в промышленности — содействие привлечению инвестиций в отрасль, разработка и 
освоение наукоемких технологий, увеличение объемов продаж инновационных видов продук-
ции, внедрение новых энерго- и ресурсосберегающих технологических процессов, реконструк-
ция имеющихся производственных мощностей, увеличение номенклатуры выпускаемой про-
дукции;
2) в аграрном секторе экономики — развитие отраслей сельского хозяйства (растениевод-
ство, садоводство и виноградарство, животноводство, рыбное хозяйство), пищевой и перера-
батывающей промышленности, формирование и развитие инфраструктуры аграрного рынка, 
развитие сельских территорий;
3) в санаторно-курортной и туристической сфере — формирование позитивного имиджа 
Автономной Республики Крым как курортного и туристского региона, создание привлекатель-
ного инвестиционного климата, содействие развитию инфраструктуры Крыма как курортно-
туристического центра, повышение эффективности использования, воспроизводства и охраны 
имеющихся в регионе рекреационных и природных лечебных ресурсов;
4) в топливно-энергетическом комплексе — стабилизация уровня генерации электро-
энергии и увеличение объемов услуг по поставке и передаче электроэнергии, интенсификация 
добычи топливно-энергетических полезных ископаемых, использование возобновляемых ис-
точников энергии с целью сокращения потребления традиционных органических топливно-
энергетических ресурсов;
5) в транспортном комплексе и связи — техническая и технологическая модернизация 
объектов транспортного комплекса Автономной Республики Крым, строительство новых и ре-
конструкция существующих объектов транспортной инфраструктуры, развитие современных 
телекоммуникационных услуг связи и почтовой связи; развитие и совершенствование автодо-
рожной сети региона;
6) в сфере инвестиционной деятельности — формирование позитивного инвестиционно-
го имиджа республики, содействие привлечению инвестиций и развитие внешнеэкономиче-
ской деятельности;
7) в строительном комплексе — стабилизация строительной отрасли, совершенствование 
комплексного территориального развития Автономной Республики Крым;
8) в сфере инновационной деятельности — содействие инновационному развитию раз-
личных сфер экономики, повышение инновационной культуры общества;
9) в сфере малого предпринимательства — упорядочение нормативного регулирования 
предпринимательской деятельности, финансово-кредитная и инвестиционная поддержка ма-
лого предпринимательства, ресурсное и информационное обеспечение малого предпринима-
тельства;
10) в сфере совершенствования земельных отношений — развитие Государственного зе-
мельного кадастра и охрана земель.
3.2. Основные направления развития социальной сферы:
1) в сфере трудовых отношений — преодоление бедности и повышение реальных доходов 
населения, стабилизация ситуации на рынке труда республики;
2) в сфере социальной защиты — обеспечение достойного уровня жизни социально не-
защищенных слоев населения, совершенствование инфраструктуры учреждений системы со-
циальной защиты, содействие интеграции в общество лиц с ограниченными физическими воз-
можностями, повышение уровня социальной защиты пенсионеров;
3) в жилищно-коммунальном хозяйстве — реформирование жилищно-коммунального 
хозяйства, развитие городского электротранспорта;
4) в сфере оборота потребительских товаров и услуг — увеличение общего объема про-
дажи потребительских товаров, повышение конкурентоспособности и популяризация продук-
ции крымских товаропроизводителей, расширение сбыта на внутреннем и внешних рынках, 
увеличение объемов реализации бытовых услуг, защита прав и интересов потребителей на тер-
ритории Автономной Республики Крым;
5) в обеспечении безопасности жизнедеятельности человека — снижение уровня загряз-
нения окружающей природной среды, минимизация влияния негативных природных и антро-
погенных процессов, сохранение биоразнообразия, организация региональной системы мони-
торинга окружающей природной среды, получение достоверной и оперативной информации 199 № 5 Ст. 372
о состоянии окружающей природной среды; повышение лесистости территории Автономной 
Республики Крым, охрана и воспроизводство лесов, повышение их продуктивности и рацио-
нального использования; обеспечение потребностей отраслей экономики и населения Крыма в 
водных ресурсах; профилактика правонарушений, повышение правового образования населе-
ния; сохранение уникальной и особо ценной документации в Автономной Республике Крым;
6) в сфере межнациональных отношений и обустройства депортированных граждан — 
обеспечение межнационального согласия в Автономной Республике Крым, обустройство мест 
компактного проживания депортированных граждан, социально-культурное развитие депор-
тированных граждан, обеспечение конституционных прав представителей различных этниче-
ских групп на развитие национальной, культурной, языковой самобытности.
3.3. Основные направления развития гуманитарной и духовной сфер:
1) в здравоохранении — повышение качества предоставления квалифицированной ме-
дицинской помощи населению Автономной Республики Крым, реформирование первичной 
медико-санитарной помощи в сельской местности;
2) в образовании — улучшение обеспечения учебно-воспитательного процесса, кадровое 
обеспечение, создание условий для обеспечения конституционного права граждан на обучение 
на родном языке, внедрение инклюзивного обучения в дошкольных, общеобразовательных и 
внешкольных учебных заведениях, повышение социального статуса одаренной молодежи, соз-
дание и развитие научной базы для подготовки специалистов, научно-педагогических кадров 
на уровне мировых квалификационных требований;
3) в сфере культуры — сохранение и популяризация материального и нематериального 
наследия, обеспечение широкого доступа к его достоянию, поддержка и развитие всех видов 
и жанров искусства, традиционных культур, культур этносов, клубной деятельности, улучше-
ние материально-технической базы учреждений культуры и искусства;
4) в сфере физической культуры и спорта — укрепление материально-технической базы в 
Автономной Республике Крым, в т. ч. по месту жительства и в местах массового отдыха, под-
готовка к проведению в Украине финальной части чемпионата Европы 2012 года по футболу, 
обеспечение условий для ведущих спортсменов автономии — кандидатов на участие в Олим-
пийских, Паралимпийских играх, всемирных универсиадах, Всемирных играх глухих, чем-
пионатах мира и Европы, развитие детско-юношеского спорта, охват занятиями физической 
культурой и спортом населения всех возрастов;
5) в сфере поддержки семьи, детей и молодежи, гендерного равенства — обеспечение 
права детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, на воспитание в семье; обе-
спечение качества оздоровления и отдыха детей; поддержка и развитие творческих инициатив 
детей и молодежи; содействие воспитанию у молодежи чувства патриотизма на основах духов-
ности, моральности и толерантности, формирование здорового образа жизни; содействие за-
нятости и трудоустройству молодежи; обеспечение молодежи жильем; содействие улучшению 
демографической ситуации, укрепление института семьи, развитие гендерного равенства; пер-
спективы развития сети центров социальных служб для семьи, детей и молодежи, расширение 
спектра предоставляемых социальных услуг;
6) в информационной сфере — повышение конкурентоспособности отечественных про-
изводителей информационного продукта, развитие социально-информационного простран-
ства Автономной Республики Крым, развитие отечественного книгоиздания.
Раздел IV. Развитие сферы экономики
Глава 1. Развитие реального сектора экономики
1. Промышленность.
1.1. Главная цель — стабилизация работы промышленных предприятий, сохранение объ-
емов производства промышленной продукции и обеспечение ее конкурентоспособности.
1.2. Приоритеты:
1.2.1. Приоритет 1:  содействие привлечению инвестиций в промышленность Автоном-
ной Республики Крым, разработка и освоение наукоемких технологий, увеличение объемов 
продаж инновационных видов продукции.
Основные задачи:
содействие финансовому обеспечению инновационной деятельности предприятий, в т. ч. 
за счет оказания финансовой поддержки предприятиям;200 № 5 Ст. 372
содействие привлечению отечественных и иностранных инвестиций и развитию иннова-
ционных инфраструктур в Автономной Республике Крым;
развитие инновационной инфраструктуры в Автономной Республике Крым;
подготовка квалифицированных кадров в сфере инновационной деятельности, продви-
жение конкурентных преимуществ Автономной Республики Крым за счет расширения и раз-
вития инновационной деятельности;
улучшение качества выпускаемой продукции, внедрение европейских стандартов каче-
ства (ISO, DIN, ASTM), передовых технологий производства.
Ожидаемые результаты:
стабилизация объемов и увеличение ассортимента выпускаемой инновационной продук-
ции, снижение ее себестоимости, улучшение качества и расширение рынков сбыта.
1.2.2. Приоритет 2:  внедрение новых энерго- и ресурсосберегающих технологических 
процессов, реконструкция имеющихся производственных мощностей, увеличение номенкла-
туры выпускаемой продукции.
Основные задачи:
повышение эффективности производства за счет внедрения прогрессивных технологий, 
технического перевооружения и модернизации производства;
повышение конкурентоспособности продукции;
освоение производства новых видов промышленной продукции.
Ожидаемые результаты:
стабилизация объемов производства и выпуска конкурентоспособной продукции отече-
ственного производства, проведение политики импортозамещения промышленной продук-
ции;
создание 62 новых и сохранение существующих рабочих мест;
снижение удельного объема убыточных предприятий на 8%;
снижение трудоемкости и себестоимости продукции.
В 2010 году прогнозируется индекс промышленного производства на уровне 106% по от-
ношению к предыдущему году в целом по отрасли, в т. ч.:
в химической промышленности — 108%;
в пищевой промышленности — 103%;
в машиностроении — 106%;
в металлургическом производстве и производстве готовых металлических изделий — 104%;
в производстве прочей неметаллической продукции — 100%.
Ресурсное обеспечение:
средства Государственного бюджета Украины — 56,6 млн грн, в т. ч. из Стабилизацион-
ного фонда Государственного бюджета Украины — 2,5 млн грн;
средства Фонда социальной защиты инвалидов — 3,0 млн грн;
Программа развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым на 
2008—2011 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18 июня 2008 года № 898-5/08, — 10,24 млн грн;
средства бюджета Автономной Республики Крым — 1,43 млн грн.
2. Аграрный сектор экономики. Пищевая и перерабатывающая промышленность.
2.1. Главная цель — обеспечение конкурентоспособности сельскохозяйственной продук-
ции на внутреннем и внешнем рынке, обеспечение Автономной Республики Крым достаточ-
ными объемами производимой сельскохозяйственной продукции и продуктами питания, воз-
рождение социальной сферы села для жизнедеятельности сельского населения, обеспечение 
продовольственной безопасности страны, роста доходов сельхозтоваропроизводителей.
2.2. Приоритеты:
2.2.1. Приоритет 1:  развитие отрасли растениеводства.
Основные задачи:
сохранение и улучшение плодородия почв сельскохозяйственного назначения;
расширение объемов орошаемых земель;
развитие зернового хозяйства;
выполнение противоградовых мероприятий;
обновление существующего парка зерноуборочных комбайнов и энергонасыщенных 
тракторов (класс 3 и класс 5).201 № 5 Ст. 372
Ожидаемые результаты:
увеличение объемов внесения фосфогипса до 8,5 тыс. га в 2010 году;
восстановление орошаемых земель на площади до 207 тыс. га, что составляет 100,8% по 
отношению к уровню 2009 года;
увеличение площади посева сидеральных культур (горох, вика, эспарцет, люцерна в ри-
совых севооборотах);
обеспечение производства зерна не менее 1670 тыс. т в 2010 году;
повышение уровня технического обновления на 11,9% по комбайнам и на 6,8% по трак-
торам, что позволит повысить уровень энергонасыщенности технологических процессов на 
0,85 л. с. на 100 га пашни.
2.2.2. Приоритет 2:  развитие садоводства и виноградарства.
Основные задачи:
увеличение площадей садов;
увеличение площадей виноградников.
Ожидаемые результаты:
посадка 621 га садов, увеличение производства фруктов до 64,5 тыс. т, что на 1,4% выше 
объема производства фруктов в 2009 году;
посадка 1145 га виноградников.
2.2.3. Приоритет 3:  развитие эфиромасличной отрасли.
Основные задачи:
внедрение в производство качественно новых сортов традиционно возделываемых эфи-
ромасличных культур.
Ожидаемые результаты:
увеличение годового производства эфиромасличного сырья (в 2010 году — до 14 тыс. т);
получение дополнительно ценных продуктов эфиромасличного производства;
использование отходов переработки эфиромасличного сырья при откорме животных;
получение ежегодной прибыли в размере 45,7 тыс. грн.
2.2.4. Приоритет 4:  развитие животноводства.
Основные задачи:
восстановление и развитие молочного скотоводства;
развитие овцеводства;
развитие птицеводства, мясного скотоводства.
Ожидаемые результаты:
получение в среднем от коровы 4500—5000 кг молока в год при снижении на 9—16% за-
трат кормов;
доведение объемов искусственного осеменения коров и телок в личных подсобных хозяй-
ствах жителей Автономной Республики Крым до 50% от имеющегося поголовья;
увеличение производства молока во всех категориях хозяйств до 386,1 тыс. т, что на 1% 
выше уровня 2009 года;
увеличение производства яиц до 767 млн шт., что на 4% выше уровня 2009 года;
увеличение производства шерсти до 1375 т, что на 3% выше уровня 2009 года.
2.2.5. Приоритет 5:  развитие рыбного хозяйства.
Основные задачи:
увеличение уровня и объемов воспроизводства различных пород рыб на государственных 
рыбопитомниках;
увеличение производства товарной прудовой рыбы.
Ожидаемые результаты:
производство товарной прудовой рыбы до 2,8 тыс. т в 2010 году, посадочного материала 
различных пород рыб — до 4 млн шт.;
производство морской товарной рыбы до 19 тыс. т.
2.2.6. Приоритет 6:  развитие отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности.
Основные задачи:
развитие винодельческой и ликеро-водочной отраслей;
развитие других отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности.
Ожидаемые результаты:
индекс промышленного производства по пищевой и перерабатывающей промышленно-
сти составит 102%.202 № 5 Ст. 372
2.2.7. Приоритет 7:  формирование и развитие инфраструктуры аграрного рынка.
Основные задачи:
участие в государственных выставочных мероприятиях в аграрном секторе экономики;
разработка и внедрение пилотных проектов по созданию сети оптовых рынков.
Ожидаемые результаты:
реклама сельскохозяйственной продукции и продуктов ее переработки, произведенных в 
Автономной Республике Крым, на 6 международных выставках-ярмарках;
разработка проектно-сметной документации для строительства оптово-розничных рын-
ков в 3 районах Автономной Республики Крым.
2.2.8. Приоритет 8:  развитие сельских территорий.
Основные задачи:
увеличение объемов индивидуального жилищного строительства на селе;
инженерное обустройство жилья.
Ожидаемые результаты:
обеспечение жильем 50 сельских семей, ввод в эксплуатацию 31 нового жилого дома об-
щей площадью 3,47 тыс. м2, газификация 353 усадеб;
обеспечение жильем 57 сельских семей, ввод в эксплуатацию 31 нового жилого дома об-
щей площадью 3,3 тыс. м2, газификация 338 усадеб.
Ресурсное обеспечение:
Программа развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым, утверж-
денная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года 
№ 898-5/08, — 197,0 млн грн;
Республиканская программа поддержки индивидуального жилищного строительства 
на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 183-3/02, — 10,3 млн грн.
3. Санаторно-курортный и туристический комплексы.
3.1. Главная цель — создание благоприятных условий для круглогодичного функциони-
рования предприятий санаторно-курортного и туристического комплексов путем формирова-
ния конкурентоспособного на мировом и национальном уровнях туристического продукта и 
курортных услуг на основе эффективного использования имеющегося рекреационного потен-
циала Крыма.
3.2. Приоритеты:
3.2.1. Приоритет 1:  формирование позитивного имиджа Автономной Республики Крым 
как курортного и туристического региона.
Основные задачи:
осуществление рекламы рекреационного потенциала автономии;
повышение конкурентоспособности крымского туристического продукта;
совершенствование системы подготовки и повышения квалификации специалистов от-
расли, повышение качества предоставляемых услуг;
развитие различных видов туризма и экскурсионной деятельности.
Ожидаемые результаты:
продвижение туристического продукта на внешний и внутренний рынки, повышение ре-
креационной привлекательности Крыма, создание условий для эффективного и сбалансиро-
ванного функционирования курортной и туристической отраслей, повышение качества предо-
ставляемых услуг, развитие туристической инфраструктуры, повышение конкурентоспособ-
ности Крыма как курортно-туристического региона;
увеличение количества отдыхающих на 3%, расширение рамок курортного сезона;
увеличение объема реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного 
и туристического комплексов на 8%;
увеличение налоговых поступлений в бюджеты всех уровней от отраслевых предприятий 
на 7%.
3.2.2. Приоритет 2:  создание привлекательного инвестиционного климата, содействие 
развитию инфраструктуры Крыма как курортно-туристического центра.
Основные задачи:
реализация инвестиционных и инновационных проектов в сфере курортов и туризма;
модернизация материально-технической базы предприятий санаторно-курортного и ту-
ристического комплексов;203 № 5 Ст. 372
развитие инфраструктуры курортов.
Ожидаемые результаты:
расширение курортно-туристического потенциала за счет использования прибрежных 
территорий и развития курортной инфраструктуры;
расширение спектра предоставляемых услуг;
обеспечение круглогодичной загрузки региона;
развитие новых направлений в туризме;
привлечение инвестиций на общую сумму 12,9 млн грн.
3.2.3. Приоритет 3:  повышение эффективности использования, воспроизводства и охра-
ны имеющихся в регионе рекреационных и природных лечебных ресурсов.
Основные задачи:
обеспечение сохранности и рационального использования природных лечебных ресурсов;
обеспечение управления прибрежными территориями.
Ожидаемые результаты:
сохранение и развитие природных лечебных ресурсов;
обеспечение управления прибрежными территориями;
эффективное использование природных лечебных ресурсов.
Ресурсное обеспечение:
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 30 августа 2007 года № 1067 (из Государственного бюджета Украины — 2,1 млн грн, 
бюджета Автономной Республики Крым — 355,0 тыс. грн);
Программа развития Автономной Республики Крым в сфере курортов и туризма на 
2010—2012 годы (проект) — 4,15 млн грн.
4. Топливно-энергетический комплекс и энергосбережение.
4.1. Главная цель — стабильная работа топливно-энергетического комплекса Автоном-
ной Республики Крым, направленная на обеспечение необходимыми видами энергоресурсов в 
полном объеме для нормального функционирования экономики, коммунальной сферы, улуч-
шения уровня жизни крымчан.
4.2. Приоритеты:
4.2.1. Приоритет 1:  развитие электрических сетей и станций.
Основные задачи:
повышение надежности и увеличение пропускной способности электрических сетей;
снижение технологических потерь;
увеличение производства электроэнергии на крымских электростанциях.
Ожидаемые результаты:
полноценное обеспечение растущего спроса потребителей всех категорий качественной 
электроэнергией.
4.2.2. Приоритет 2:  освоение месторождений нефти и газа на шельфе Черного и Азов-
ского морей.
Основные задачи:
проведение геологоразведочных работ и освоение новых месторождений нефти и газа;
интенсификация добычи на действующих месторождениях углеводородного сырья.
Ожидаемые результаты:
стабильное обеспечение природным газом потребителей Автономной Республики Крым.
4.2.3. Приоритет 3:  развитие газотранспортной системы.
Основные задачи:
реконструкция, модернизация и новое строительство магистральных газопроводов и объ-
ектов на них;
ввод в эксплуатацию объектов с высокой степенью готовности.
Ожидаемые результаты:
повышение уровня газификации населенных пунктов автономии;
обеспечение бесперебойного и безопасного газоснабжения потребителей.
4.2.4. Приоритет 4:  привлечение инвестиций для реализации проектов по использова-
нию возобновляемых источников энергии.
Основные задачи:204 № 5 Ст. 372
разработка стратегии развития возобновляемых источников энергии в Автономной Рес-
публике Крым;
максимальное использование энергопотенциала Крыма;
применение современных инновационных технологий.
Ожидаемые результаты:
увеличение доли выработки энергии за счет нетрадиционных источников в общем энер-
гетическом балансе.
4.2.5. Приоритет 5:  реализация энергоэффективных проектов.
Основные задачи:
оптимизация структуры энергетического баланса Автономной Республики Крым посред-
ством замещения традиционных видов топлива другими, прежде всего полученных за счет 
альтернативных источников энергии и вторичных энергетических ресурсов;
уменьшение объемов технологического расхода и потерь энергоресурсов путем модерни-
зации и реконструкции оборудования;
внедрение современных энергоэффективных технологий.
Ожидаемые результаты:
экономия традиционных энергоресурсов;
сокращение выбросов в атмосферу и улучшение экологии республики;
повышение экономических показателей за счет снижения удельных затрат.
Ресурсное обеспечение:
средства корпоративного (негосударственного) сектора за счет составляющей тарифа на 
передачу и поставку электроэнергии;
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 30 августа 2007 года № 1067;
собственные средства предприятий.
5. Транспорт и связь. Развитие автодорожной инфраструктуры.
5.1. Главная цель — увеличение пропускной способности объектов инфраструктуры, 
обес печение безопасности перевозок, улучшение качества обслуживания пассажиров, а также 
услуг телекоммуникаций и почтовой связи.
5.2. Приоритеты:
5.2.1. Приоритет 1:  техническая и технологическая модернизация объектов транспорт-
ного комплекса Автономной Республики Крым, строительство новых и реконструкция суще-
ствующих объектов транспортной инфраструктуры.
Основные задачи:
увеличение объемов перевозок, обеспечение их безопасности;
увеличение пропускной способности предприятий транспорта, улучшение качества об-
служивания пассажиров.
Ожидаемые результаты:
объемы перевозки грузов и пассажиров в 2010 году по сравнению с 2009 годом прогнози-
руются соответственно на уровне:
авиационным транспортом — 101,1% и 101,1%;
железнодорожным транспортом — 101,2% и 101,1%;
морским транспортом — 101,1% и 101%.
5.2.2. Приоритет 2:  развитие современных телекоммуникационных услуг связи и поч-
товой связи.
Основные задачи:
увеличение объемов и качества предоставления услуг телекоммуникаций и почтовой свя-
зи населению Автономной Республики Крым;
увеличение объема предоставления доступа населения к сети интернет и другим сред-
ствам коммуникации в городах и населенных пунктах Автономной Республики Крым.
Ожидаемые результаты:
обеспечение доступа населения к универсальным телекоммуникационным услугам, 
в т. ч. нового поколения.
5.2.3. Приоритет 3:  развитие и совершенствование автодорожной сети региона.
Основные задачи:205 № 5 Ст. 372
реконструкция наиболее загруженных участков автомагистралей на подходах к крупней-
шим городам и строительство обходов населенных пунктов в целях вывода из них транзитных 
потоков и сокращения отрицательного воздействия транспорта на состояние окружающей сре-
ды;
улучшение транспортно-эксплуатационного состояния существующей сети автомобиль-
ных дорог и сооружений и повышение ее безопасности;
развитие сети автомобильных дорог региона за счет реконструкции и капитального ре-
монта существующих магистралей для реализации внешних и внутренних транспортных свя-
зей с минимальными затратами времени, высоким уровнем удобства и обеспечением безопас-
ности движения.
Ожидаемые результаты:
повышение безопасности дорожного движения на автодорогах общего пользования и сни-
жение уровня аварийности, связанной с недостатками в содержании автодорог, на 15—20%;
увеличение пропускной способности реконструированных участков дорог на 30—50%;
предотвращение разрушения автомобильных дорог, вызванного оползневыми процесса-
ми, и нарушения сообщения с населенными пунктами и здравницами Южного берега Крыма.
Ресурсное обеспечение:
Государственная программа развития автомобильных дорог общего пользования на 
2007—2011 годы, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 августа 
2005 года № 710;
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 30 августа 2007 года № 1067;
средства Государственного бюджета Украины;
собственные средства предприятий;
средства инвесторов;
долгосрочные кредиты международных финансовых организаций (при условии предо-
ставления Укравтодору Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2010 год» 
полномочий по привлечению кредитов).
Глава 2. Обеспечение условий экономической стабилизации
1. Инвестиционная деятельность.
1.1. Главная цель — создание благоприятных условий для формирования позитивного 
инвестиционного климата и инфраструктуры инвестиционной деятельности на территории 
Автономной Республики Крым, недопущение оттока капитала.
2.1. Приоритеты:
2.1.1. Приоритет 1:  формирование позитивного инвестиционного имиджа республики.
Основные задачи:
формирование информационного поля в сети Интернет и средствах массовой информа-
ции об инвестиционных возможностях республики;
участие в национальных, региональных и зарубежных выставочно-ярмарочных меропри-
ятиях, бизнес-форумах, семинарах и т. д.;
проведение в Автономной Республике Крым выставок, ярмарок, форумов и других меро-
приятий;
издание рекламно-информационных пособий, презентационных материалов об Автоном-
ной Республике Крым;
поддержание международного кредитного рейтинга Автономной Республики Крым.
Ожидаемые результаты:
свободный доступ потенциальных инвесторов к структурированной информации об ин-
вестиционных потребностях республики, к электронному реестру инвестиционных предложе-
ний (проектов);
снижение временных затрат по поиску необходимой достоверной информации, упроще-
ние процесса принятия решений относительно начала инвестирования;
создание условий для расширения существующих и установления новых международных 
и региональных торгово-экономических связей;
продвижение продукции крымских товаропроизводителей на внутренний и внешний 
рынки.206 № 5 Ст. 372
2.1.2. Приоритет 2:  содействие привлечению инвестиций и развитие внешнеэкономиче-
ской деятельности.
Основные задачи:
содействие привлечению инвестиций, прежде всего в инновационную и инфраструктур-
ную сферы экономики Автономной Республики Крым, в т. ч. в дорожно-транспортный комп-
лекс республики, с целью повышения уровня транзитных возможностей полуострова;
повышение энергонезависимости и экологической безопасности Автономной Республики 
Крым (реализация проектов по обращению с ТБО);
формирование положительного инвестиционного климата, в т. ч. путем упрощения и упо-
рядочения разрешительной системы в инвестиционной сфере;
развитие экспортоориентированных отраслей экономики Автономной Республики 
Крым.
Ожидаемые результаты:
рост прямых иностранных инвестиций на 14%;
сохранение положительного экспортно-импортного сальдо — 260,0 млн долл. США;
свободный доступ потенциальных партнеров к информации об экспортных возможно-
стях республики.
Ресурсное обеспечение:
Программа развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым на 
период до 2010 года, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 марта 2007 года № 387-5/07, — 1280,0 тыс. грн;
Программа развития промышленного комплекса Автономной Республики Крым на 
2008—2011 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18 июня 2008 года № 898-5/08, — 5,0 млн грн;
инвестиционные ресурсы, международная техническая помощь и другие финансовые ре-
сурсы организаций и предприятий.
2. Развитие строительного комплекса.
2.1. Главная цель — стимулирование развития строительной отрасли, создание благо-
приятных условий для инвестиционной деятельности и развития жилищного строительства.
2.2. Приоритеты:
2.2.1. Приоритет 1:  стабилизация строительной отрасли.
Основные задачи: 
стабилизация развития строительной отрасли Автономной Республики Крым;
стимулирование финансирования жилищного строительства в условиях экономической 
нестабильности.
Ожидаемые результаты:
повышение инвестиционной активности в строительстве, поддержка строительного ком-
плекса Автономной Республики Крым и уровня занятости в строительстве в условиях финан-
сового кризиса;
улучшение жилищных условий граждан за счет строительства нового жилья и проведе-
ния реконструкции устаревшего жилищного фонда (замена инженерных коммуникаций, про-
ведение энергосберегающих мероприятий и т. д.).
2.2.2. Приоритет 2:  совершенствование комплексного территориального развития Авто-
номной Республики Крым.
Основные задачи:
создание благоприятных условий для комплексного территориального развития регионов 
Автономной Республики Крым;
упорядочение застройки территорий Автономной Республики Крым.
Ожидаемые результаты:
упорядочение застройки прибрежных территорий, сохранение и рациональное использо-
вание уникальных природных ресурсов;
упорядочение застройки населенных пунктов Автономной Республики Крым.
Ресурсное обеспечение:
Программа Автономной Республики Крым «Жилье — инвалидам» на 2009—2013 годы», 
утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 декаб-
ря 2009 года № 1510-5/09 (в т. ч. за счет средств из Государственного бюджета Украины — 207 № 5 Ст. 372
1,7 млн грн, бюджета Автономной Республики Крым — 560,0 тыс. грн, местных бюджетов — 
567,6 тыс. грн, прочих источников — 14,2 млн грн);
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная постановлением Кабинета Министров Украины 
от 30 августа 2007 года № 1067 (из Государственного бюджета Украины — 10,7 млн грн, бюд-
жета Автономной Республики Крым — 11,8 млн грн).
3. Инновационная деятельность.
3.1. Главная цель — создание в Автономной Республике Крым эффективной инновацион-
ной системы, формирование экономических и организационных условий для повышения эф-
фективности инновационной деятельности.
3.2. Приоритеты:
3.2.1. Приоритет 1:  содействие инновационному развитию различных сфер экономики.
Основные задачи:
организация работы по созданию в Автономной Республике Крым инновационной инф-
раструктуры;
содействие коммерциализации результатов научно-технической деятельности, трансферу 
технологий.
Ожидаемые результаты:
создание новых инновационных структур (бизнес-инкубаторов, инновационных центров, 
консультационных пунктов, кластеров и т. д.) — 3 единицы;
сохранение показателей, характеризующих инновационную активность предприятий и 
организаций региона, на уровне 2009 года.
3.2.2. Приоритет 2:  повышение инновационной культуры общества.
Основные задачи:
активизация международного и межрегионального сотрудничества в сфере инновацион-
ной деятельности;
повышение квалификации кадрового состава органов власти и местного самоуправления 
в сфере инновационной деятельности.
Ожидаемые результаты:
применение международного опыта для совершенствования нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым и внесение предложений по совершенствованию законодатель-
ной базы Украины;
увеличение количества подготовленных специалистов в сфере инновационной деятель-
ности на 5%.
Ресурсное обеспечение:
Программа развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым на 
период до 2010 года, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 марта 2007 года № 387-5/07;
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 мая 2009 года 
№ 1247-5/09 «Об утверждении среднесрочных приоритетных направлений инновационной 
деятельности в Автономной Республике Крым на 2009—2011 годы»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 ноября 2009 года 
№ 557 «О мерах по стимулированию инновационной деятельности в Автономной Республике 
Крым».
4. Регуляторная политика и развитие предпринимательства.
4.1. Главная цель — повышение роли малого предпринимательства в решении экономиче-
ских и социальных проблем путем устранения барьеров на пути развития предприниматель-
ской деятельности и расширения доступа к информационным и финансовым ресурсам.
4.2. Приоритеты:
4.2.1. Приоритет 1:  упорядочение нормативного регулирования предпринимательской 
деятельности.
Основные задачи:
совершенствование процедур регистрации субъектов предпринимательской деятельно-
сти и выдачи документов разрешительного характера;
соблюдение принципов государственной регуляторной политики, пересмотр и совершен-
ствование нормативно-правовых актов, тормозящих развитие предпринимательской деятель-
ности.208 № 5 Ст. 372
Ожидаемые результаты:
установление конструктивного диалога между органами власти и субъектами малого 
предпринимательства, максимальное объединение интересов субъектов предпринимательства 
с интересами соответствующих территориальных громад;
устранение правовых, экономических барьеров и препятствий для развития малого пред-
принимательства;
прозрачность деятельности органов власти по формированию нормативно-правового 
поля, регулирующего предпринимательскую деятельность.
4.2.2. Приоритет 2:  финансово-кредитная и инвестиционная поддержка малого пред-
принимательства.
Основные задачи:
оказание финансовой помощи субъектам малого предпринимательства;
разработка и внедрение новых механизмов предоставления финансовой поддержки субъ-
ектам предпринимательства.
Ожидаемые результаты:
расширение и совершенствование механизмов финансовой поддержки;
стимулирование предпринимательской инициативы за счет собственных финансовых, 
имущественных, трудовых и интеллектуальных ресурсов;
привлечение в сферу малого предпринимательства дополнительных кредитных и инве-
стиционных ресурсов;
выравнивание отраслевой структуры малого предпринимательства, развитие приоритет-
ных отраслей экономики;
создание новых рабочих мест;
увеличение платежей в бюджеты всех уровней и государственные фонды.
4.2.3. Приоритет 3:  ресурсное и информационное обеспечение малого предпринима-
тельства.
Основные задачи:
оказание информационной, методической, консультационной и другой помощи субъек-
там малого бизнеса;
формирование инфраструктуры поддержки предпринимательства;
повышение квалификации кадров для сферы предпринимательства.
Ожидаемые результаты:
издание справочников, бюллетеней, каталогов тиражом не менее 3 тыс. экземпляров;
предоставление необходимых информационных материалов не менее чем 3 тыс. субъек-
тов малого предпринимательства по вопросам предпринимательской деятельности;
повышение квалификационного уровня в вопросах ведения бизнеса 2 тыс. представите-
лей предпринимательских структур за счет участия в семинарах, тренингах и конференциях;
получение бесплатной методической и консультационной поддержки в вопросах веде-
ния бизнеса в процессе работы республиканской горячей линии более 2 тыс. субъектов малого 
предпринимательства;
объединение малых предприятий в бизнес-инкубаторы.
Ресурсное обеспечение:
Программа поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Респуб-
лике Крым на 2009—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым от 18 декабря 2008 года № 1082-5/08;
средства бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов, инвестиции, до-
норские средства, а также другие источники, не запрещенные действующим законодательст-
вом Украины.
5. Совершенствование земельных отношений.
5.1. Главная цель — создание правовых и организационно-экономических условий для 
развития земельных отношений в республике.
5.2. Приоритеты:
5.2.1. Приоритет 1:  развитие Государственного земельного кадастра.
Основные задачи:
совершенствование учета земель;
организация рынка земель;209 № 5 Ст. 372
обеспечение контроля за своевременностью и полнотой расчетов за аренду земельных 
участков, земельных долей (паев).
Ожидаемые результаты:
создание качественного систематизированного учета земель, землепользователей и соб-
ственников земельных участков;
выявление земель, которые не используются, используются нерационально или не по це-
левому назначению;
разграничение полномочий по распоряжению землями между органами исполнительной 
власти и органами местного самоуправления;
обеспечение прозрачности земельных отношений в Автономной Республике Крым, от-
крытость при передаче земельных участков государственной и коммунальной собственности в 
собственность или пользование, исключив при этом злоупотребления;
увеличение поступлений в бюджеты всех уровней от платы за землю и продажи земель-
ных участков.
5.2.2. Приоритет 2:  охрана земель.
Основная задача: защита почв от эрозионных процессов.
Ожидаемые результаты:
защита от эрозионных процессов плодородного слоя почвы сельскохозяйственных земель;
объективная оценка природного и экономического состояния сельскохозяйственных зе-
мель, что позволит своевременно принять меры по их комплексной защите от неблагоприят-
ных факторов.
Ресурсное обеспечение:
финансирование мероприятий в сфере земельных отношений будет осуществляться за 
счет бюджетов всех уровней, а также за счет средств землепользователей и собственников 
земли ;
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 30 августа 2007 года № 1067, — 6345,1 тыс. грн;
Программа социально-экономического развития Автономной Республики Крым на 
2008—2012 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18 декабря 2008 года № 1081-5/08, — 1250,0 тыс. грн.
6. Реформирование отношений собственности, управление объектами государст-
венной собственности (имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым) 
и корпоративными  правами государства.
6.1. Главная цель — достижение максимальной эффективности управления имуществом, 
принадлежащим Автономной Республике Крым, увеличение объемов поступлений в бюджет.
6.2. Приоритеты:
6.2.1. Приоритет 1:  реформирование отношений собственности.
Основные задачи:
осуществление реформирования государственного сектора экономики на основе совре-
менной законодательной базы;
осуществление контроля за выполнением условий договоров купли-продажи объектов 
приватизации.
Ожидаемые результаты:
обеспечение поступления средств в бюджет Автономной Республики Крым от привати-
зации имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в 2010 году в размере не 
менее 25,0 млн грн;
привлечение эффективных собственников, обеспечивающих внесение реальных инвести-
ций в экономику Автономной Республики Крым;
сокращение задолженности от снижения доли нарушений договорных обязательств;
увеличение объемов инвестирования в приватизированные объекты, сохранение дей-
ствующих и создание новых рабочих мест на реформированных предприятиях;
проведение грамотной социальной политики;
увеличение поступления средств в местные бюджеты от приватизации объектов права 
коммунальной собственности.
6.2.2. Приоритет 2:  управление объектами государственной собственности (имуще-
ством, принадлежащим Автономной Республике Крым).210 № 5 Ст. 372
Основные задачи:
совершенствование системы учета объектов государственной собственности (имущества, 
принадлежащего Автономной Республике Крым);
подготовка объектов жилищного фонда и социальной сферы с инфраструктурой, ком-
мунального хозяйства, не вошедших в уставные фонды и находящихся на балансах реформи-
рованных предприятий, к передаче в коммунальную собственность, на приватизацию или в 
пользование по договорам оперативной аренды.
Ожидаемые результаты:
создание в Автономной Республике Крым единого реестра имущества, принадлежащего 
Автономной Республике Крым, позволяющего эффективно реализовывать управленческие ре-
шения;
обеспечение надлежащего учета государственного имущества (имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым);
сокращение количества объектов, не вошедших в процессе приватизации в уставные ка-
питалы хозяйственных обществ, но находящихся на их балансе, и расходов на осуществление 
функций управления; обеспечение сохранности объектов.
6.2.3. Приоритет 3:  развитие арендных отношений.
Основные задачи:
упрощение процедуры передачи имущества в платное срочное пользование, совершен-
ствование порядка передачи имущества в аренду, проведение доарендной подготовки объек-
тов.
Ожидаемые результаты:
сохранность и улучшение состояния арендованного имущества;
уменьшение количества случаев неэффективного использования объектов аренды;
обеспечение поступления средств в бюджет Автономной Республики Крым от аренды 
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в 2010 году в размере не менее 
5,0 млн грн.
6.2.4. Приоритет 4:  эффективная корпоративная и дивидендная государственная поли-
тика в Автономной Республике Крым.
Основные задачи:
защита прав собственника (государства, республики) в процессе проведения процедуры 
банкротства;
повышение эффективности корпоративного управления.
Ожидаемые результаты:
сокращение количества неплатежеспособных предприятий;
наполнение бюджетов всех уровней денежными средствами в виде дивидендов на госу-
дарственные (принадлежащие Автономной Республике Крым) корпоративные права;
создание благоприятных правовых, экономических и организационных условий для раз-
вития корпоративного управления в республике, повышение ответственности руководителей 
хозяйственных обществ за результативность их деятельности.
Раздел V. Развитие социальной сферы
Глава 1. Регулирование рынка труда и рост денежных доходов населения
1. Главная цель — повышение уровня доходов населения, создание условий для обеспече-
ния свободно избранной занятости населения.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  повышение реальных доходов населения.
Основные задачи:
обеспечение стабильной динамики роста номинальной и реальной заработной платы;
обеспечение роста наличных доходов населения республики, финансирования государ-
ственных социальных гарантий в сфере доходов населения, стабилизация инфляционных про-
цессов;
повышение социальных стандартов.
Ожидаемые результаты:
в 2010 году номинальная среднемесячная заработная плата составит 2000,0 грн при темпе 
роста 117,1%;211 № 5 Ст. 372
наличный доход в среднем на 1 человека прогнозируется на уровне 13887,0 грн, соответ-
ственно ожидаемый рост по отношению к 2009 году достигнет 115,2%;
общая сумма наличного дохода в республике составит 27252,0 млн грн, по сравнению с 
2009 годом наличные доходы увеличатся на 15%.
2.2. Приоритет 2:  стабилизация ситуации на рынке труда республики.
Основные задачи:
сохранение кадрового потенциала предприятий, учреждений, организаций республики;
содействие скорейшему возвращению к трудовой деятельности работников, которые по-
теряли работу;
снижение дисбаланса между спросом и предложением профессионально-квалификаци-
онного состава рабочей силы.
Ожидаемые результаты:
количество безработных граждан сократится до 63,8 тыс. человек;
уровень экономической безработицы снизится до 6,6%.
2.3. Приоритет 3:  соблюдение конституционного права работников на охрану их жизни 
и здоровые условия труда.
Основные задачи:
создание региональной системы управления охраной труда, способствующей решению 
вопросов организационного, материально-технического, научного и правового обеспечения 
работ в области охраны труда;
проведение профилактики производственного травматизма на основе соответствующих 
общегосударственной, отраслевых, региональных программ с учетом достижений в области 
науки и техники, охраны окружающей среды;
предоставление льгот и компенсаций работникам предприятий, организаций и учреж-
дений за работу в неблагоприятных условиях труда в соответствии с действующим законода-
тельством.
Ожидаемые результаты:
установление единого порядка организации охраны труда на предприятиях и в организа-
циях республики;
создание здоровых и безопасных условий труда работающих, предотвращение несчаст-
ных случаев и профессиональных заболеваний.
Ресурсное обеспечение:
Программа занятости населения Автономной Республики Крым на 2010—2011 годы, 
утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 
2010 года № 1684-5/10, источниками финансирования которой планируются средства Фонда 
общеобязательного государственного социального страхования на случай безработицы, соб-
ственные средства предприятий, средства инвесторов, Государственного бюджета Украины, 
бюджета Автономной Республики Крым (по главным распорядителям средств), местных бюд-
жетов, Фонда социальной защиты инвалидов;
средства Фонда социального страхования от несчастных случаев на производстве и про-
фессиональных заболеваний Украины;
бюджет Автономной Республики Крым.
Глава 2. Социальная защита
1. Главная цель — совершенствование механизмов реализации государственной поли-
тики в сфере социальной защиты населения, улучшение качества обслуживания населения 
в учреждениях социальной защиты, расширение поддержки социально незащищенных слоев 
населения, оптимизация сети учреждений социальной защиты.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение достойного уровня жизни социально незащищенных сло-
ев населения.
Основные задачи:
предоставление социальной помощи незащищенным категориям граждан;
оказание дополнительной материальной помощи ветеранам Великой Отечественной 
войны .
Ожидаемые результаты:212 № 5 Ст. 372
социальная поддержка 93,3 тыс. ветеранов войны, 35,7 тыс. инвалидов общего заболева-
ния, 1,6 тыс. инвалидов и ветеранов войны, 1 тыс. участников обороны и освобождения Крыма 
от немецко-фашистских захватчиков, 400 партизан и подпольщиков Крыма;
повышение качества жизни 8,1 тыс. женщин — участников боевых действий, проживаю-
щих в Автономной Республике Крым;
повышение эффективности, комплексности и адресности мероприятий по социальной за-
щите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы, проживающих в Авто-
номной Республике Крым.
2.2. Приоритет 2:  совершенствование инфраструктуры учреждений системы социаль-
ной защиты.
Основные задачи:
улучшение социально-бытового обслуживания граждан, укрепление материально-техни-
ческой базы территориальных центров социального обслуживания пенсионеров и одиноких 
нетрудоспособных граждан, интернатных учреждений, специализированных учреждений для 
бездомных граждан;
привлечение внебюджетных средств на оказание адресной помощи малообеспеченным 
гражданам;
кадровое и научно-методическое обеспечение персонала учреждений социальной защиты.
Ожидаемые результаты:
поддержка малообеспеченных граждан, инвалидов в экстремальных ситуациях и во вре-
мя болезни;
улучшение качества обслуживания граждан, проживающих в домах-интернатах;
повышение уровня профессиональной подготовки персонала учреждений социальной за-
щиты.
2.3. Приоритет 3:  содействие интеграции в общество лиц с ограниченными физически-
ми возможностями.
Основные задачи:
создание беспрепятственной жизненной среды для лиц с ограниченными физическими 
возможностями и других маломобильных групп населения.
Ожидаемые результаты:
обустройство приспособлений для обеспечения доступа лиц с ограниченными физиче-
скими возможностями к объектам общественного назначения.
2.4. Приоритет 4: повышение уровня социальной защиты пенсионеров.
Основные задачи:
обеспечение сбора и аккумуляции взносов на общеобязательное государственное пенси-
онное страхование и других средств, предназначенных для пенсионного обеспечения, ведение 
их учета;
обеспечение назначения (перерасчета) пенсий гражданам автономии, своевременного и в 
полном объеме их финансирования;
обеспечение функционирования системы персонифицированного учета ведомостей в си-
стеме общеобязательного государственного пенсионного страхования (СПУС), внедрение но-
вейших технологий обслуживания граждан.
Ожидаемые результаты:
поступления собственных средств в бюджет Пенсионного фонда Украины в 2010 году со-
ставят 3,9 млрд грн, что на 9,8% больше, чем поступило в 2009 году (3,5 млрд грн);
своевременная и в полном объеме выплата пенсий и пособий гражданам автономии;
улучшение качества обслуживания граждан.
2.5. Приоритет 5:  предоставление адресной социальной помощи.
Основные задачи:
обеспечение права граждан на социальную защиту путем своевременного и адресного 
предоставления социальной поддержки;
организация предоставления гарантированной материальной поддержки семьям с деть-
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства и детям-инвалидам, а также адресной 
субсидии для возмещения расходов по оплате за жилищно-коммунальные услуги, на приоб-
ретение твердого топлива и сжиженного газа в условиях повышения цен и тарифов.
Ожидаемые результаты:213 № 5 Ст. 372
повышение качества жизни 125 тыс. семей с детьми, 3 тыс. малообеспеченных семей, 
10 тыс. инвалидов с детства, детей-инвалидов, а также социальная поддержка 15 тыс. семей 
в части оплаты потребленных жилищно-коммунальных услуг и для приобретения твердого 
топлива и сжиженного газа в условиях цен и тарифов.
Ресурсное обеспечение:
Закон Украины «О социальных услугах», Государственный бюджет Украины, бюджет 
Автономной Республики Крым;
Программа Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспечения, реаби-
литации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на 2007—2012 годы, утвержден-
ная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 апреля 2007 года 
№ 425-5/07;
средства Пенсионного фонда Украины.
Глава 3. Жилищно-коммунальное хозяйство
1. Главная цель — создание безопасных и качественных условий для жизни граждан, 
предоставление качественных и в полном объеме жилищно-коммунальных услуг; эффек-
тивное использование производственного и трудового потенциала предприятий жилищно-
коммунального хозяйства.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  реформирование жилищно-коммунального хозяйства.
Основные задачи:
техническое переоснащение жилищно-коммунального хозяйства;
углубление демонополизации жилищно-коммунального хозяйства, создание конкурент-
ной среды.
Ожидаемые результаты:
уменьшение до уровня эксплуатационной безопасности износа основных фондов в жи-
лищно-коммунальном комплексе;
обеспечение стабильной и эффективной работы предприятий жилищно-коммунального 
хозяйства;
улучшение качества жилищно-коммунального обслуживания населения;
экономия топливно-энергетических ресурсов;
создание условий для привлечения дополнительных источников финансирования работ 
по обслуживанию и ремонту жилья;
возможность непосредственного влияния граждан на стоимость и качество предоставляе-
мых жилищных услуг.
2.2. Приоритет 2:  развитие городского электротранспорта.
Основные задачи:
обновление подвижного состава;
совершенствование инфраструктуры горной троллейбусной линии Симферополь — 
Алушта — Ялта.
Ожидаемые результаты:
увеличение перевозки пассажиров, улучшение показателей надежности, комфортности и 
безопасности пассажирских перевозок, повышение культуры обслуживания жителей и гостей 
Крыма, улучшение экологической обстановки;
повышение уровня безопасности движения на междугородной горной троллейбусной 
трассе Симферополь — Алушта — Ялта и сохранение экологии Южного берега Крыма.
Глава 4. Политика в сфере оборота потребительских товаров и услуг
1. Главная цель — развитие потребительского рынка товаров и услуг, содействие раз-
витию предпринимательской деятельности и конкуренции в сфере потребительского рынка, 
внедрение современных стандартов торгового и бытового обслуживания.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение населения широким ассортиментом товаров и услуг пу-
тем создания эффективной системы товародвижения, развития инфраструктуры потребитель-
ского рынка.
Основные задачи:
развитие сети объектов торговли, общественного питания и бытового обслуживания;
поддержка развития малого предпринимательства и реализации товаров крымских про-
изводителей;214 № 5 Ст. 372
повышение уровня профессиональной подготовки кадров.
Ожидаемые результаты:
прогнозные показатели общего объема продажи потребительских товаров и розничного  
товарооборота предприятий торговли и ресторанного хозяйства в 2010 году составят 21,9 млрд 
грн и 9,6 млрд грн соответственно;
прогнозный показатель объема реализации бытовых услуг в 2010 году составит 
420,3 млн грн, в т. ч. объем бытовых услуг на душу населения составит 177,0 грн.
2.2. Приоритет 2:  повышение конкурентоспособности продукции крымских товаро-
производителей за счет расширения рынков сбыта, привлечения инвестиций.
Основные задачи:
расширение существующих и установление новых деловых контактов, а также активиза-
ция работы по выполнению соглашений о межрегиональном сотрудничестве;
содействие росту экспорта продукции крымских товаропроизводителей.
Ожидаемые результаты:
развитие и укрепление межрегиональных связей, увеличение внешнеторгового оборота;
прогнозный показатель внешнеторгового оборота в 2010 году составит всего 700,0 млн 
долл. США, в т. ч. экспорта — 500,0 млн долл. США, импорта — 200,0 млн долл. США, за счет 
расширения рынков сбыта, привлечения инвестиций.
2.3. Приоритет 3:  защита прав и интересов потребителей на территории Автономной 
Республики Крым.
Основные задачи:
обеспечение защиты, соблюдение прав и интересов потребителей, создание качествен-
ных условий жизни населения;
повышение уровня информированности населения в вопросах защиты потребительских 
прав.
Ожидаемые результаты:
повышение уровня защиты прав и интересов потребителей на территории Автономной 
Республики Крым, насыщение потребительского рынка качественной и безопасной продукци-
ей и услугами.
Ресурсное обеспечение:
бюджет Автономной Республики Крым — 200,0 тыс. грн.
Глава 5. Безопасность жизнедеятельности человека
1. Охрана окружающей природной среды и техногенная безопасность.
1.1. Главная цель — снижение антропогенной нагрузки на окружающую природную среду.
1.2. Приоритеты:
1.2.1. Приоритет 1:  снижение уровня загрязнения окружающей природной среды.
Основные задачи:
ликвидация источников загрязнения подземных вод и земель;
обеспечение экологически безопасного захоронения отходов;
улучшение качества очистки сточных вод, исключение аварийных сбросов загрязняю-
щих веществ в водные объекты;
снижение объемов выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух.
Ожидаемые результаты:
ликвидация потенциальных источников загрязнения земель, подземных и поверхност-
ных вод в нескольких районах Автономной Республики Крым;
снижение негативного воздействия мест захоронения отходов на окружающую природ-
ную среду;
эффективная работа канализационных очистных сооружений, предотвращение загрязне-
ния акватории Черного моря сточными водами;
улучшение экологической обстановки в густонаселенных городах Крыма за счет реализа-
ции мероприятий на стационарных источниках выбросов загрязняющих веществ в атмосферу.
1.2.2. Приоритет 2:  минимизация влияния негативных природных и антропогенных 
процессов.
Основные задачи:
создание безопасных условий для проживания населения и безаварийного функциони-
рования объектов промышленного, энергетического, транспортного и культурно-исторического 215 № 5 Ст. 372
назначения, подверженных воздействию оползневых, абразионных процессов, а также дей-
ствию паводков и подтоплению грунтовыми водами;
осуществление наблюдений за оползнеопасными участками, динамикой пляжей;
снижение сейсмического риска в Автономной Республике Крым;
защита населенных пунктов и сельхозугодий от вредного действия вод и паводков;
развитие и модернизация системы оповещения гражданской защиты Автономной Рес-
публики Крым на базе новейших информационных технологий.
Ожидаемые результаты:
защита территорий, зданий и сооружений от оползневых и абразионных процессов;
защита населенных пунктов Автономной Республики Крым от подтоплений и паводков;
инструментальные наблюдения за оползнями, динамикой пляжей, топогеодезическая 
съемка текущих изменений;
мониторинг и формирование прогнозов развития сейсмической обстановки в Крымско-
Черноморском регионе;
защита от подтопления усадеб в 22 сельских населенных пунктах Бахчисарайского, 
Джанкойского, Красногвардейского, Кировского, Нижнегорского, Раздольненского, Сакского, 
Советского, Ленинского районов и 5,5 тыс. га сельхозугодий;
создание прибрежных защитных полос вдоль рек Джанкойского района;
реконструкция и развитие системы оповещения населения Автономной Республики 
Крым.
1.2.3. Приоритет 3:  сохранение биоразнообразия.
Основные задачи:
формирование национальной экологической сети (создание новых и увеличение площа-
дей существующих объектов природно-заповедного фонда);
вынесение в натуру границ объектов природно-заповедного фонда на местности.
Ожидаемые результаты:
создание трех новых объектов природно-заповедного фонда местного значения общей 
площадью 5498 га;
разработка проектов землеустройства по организации и установлению границ 16 объек-
тов природно-заповедного фонда.
1.2.4. Приоритет 4:  организация региональной системы мониторинга окружающей при-
родной среды, получение достоверной и оперативной информации о состоянии окружающей 
природной среды.
Основные задачи:
осуществление систематических наблюдений за состоянием окружающей природной среды;
сбор, обработка и хранение полученной информации;
прогнозирование изменений окружающей природной среды;
укрепление материально-технической базы субъектов мониторинга.
Ожидаемые результаты:
получение достоверной и объективной информации о состоянии окружающей природной 
среды;
выявление источников нарушения качества природной среды;
разработка и принятие мер по стабилизации и улучшению экологического состояния тер-
ритории Автономной Республики Крым;
повышение качества получаемой информации, увеличение скорости обработки данных, 
своевременное информирование населения.
Ресурсное обеспечение:
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 30 августа 2007 года № 1067;
Региональная программа инженерной защиты территорий Автономной Республики 
Крым от оползневых, абразионных процессов, подтоплений и паводков на 2008—2011 годы, 
утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февра-
ля 2008 года № 758-5/08 (из Государственного бюджета Украины — 490,6 млн грн, бюджета 
Автономной Республики Крым — 5,7 млн грн, местных бюджетов — 15,4 млн грн, прочих ис-
точников — 142,4 млн грн);216 № 5 Ст. 372
Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной Республики Крым и за-
щита населения от сильных землетрясений» на 2006—2015 годы, утвержденная Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2005 года № 1506-4/05 
(за счет средств бюджета Автономной Республики Крым — 1,6 млн грн);
Программа развития водного хозяйства Автономной Республики Крым на период до 
2015 года, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
17 ноября 2004 года № 1121-4/04 (за счет Государственного бюджета Украины — 4,6 млн грн, за 
счет средств бюджета Автономной Республики Крым — 5,4 млн грн);
Государственный бюджет Украины, местные бюджеты и внебюджетные средства.
2. Развитие лесного хозяйства.
2.1. Главная цель — повышение эффективности многоцелевого использования лесных 
ресурсов и полезных свойств леса, а также поэтапное увеличение площади лесов и повыше-
ние уровня лесистости территории Автономной Республики Крым, сохранение природно-
заповедного фонда, охрана и защита леса от пожаров и вредителей.
2.2. Приоритеты:
2.2.1. Приоритет 1:  повышение лесистости территории Автономной Республики Крым.
Основные задачи:
создание новых защитных лесных насаждений на землях, переданных под облесение;
оформление государственных актов на право постоянного пользования землей для лесо-
разведения.
Ожидаемые результаты:
увеличение площади лесных насаждений, наращивание природоохранного потенциала 
лесов;
получение государственных актов на право пользования землей.
2.2.2. Приоритет 2:  охрана и воспроизводство лесов, повышение их продуктивности и 
рационального использования.
Основные задачи:
воспроизводство лесов, пострадавших вследствие стихийных бедствий (пожары, ветро-
валы и др.);
повышение продуктивности, улучшение качественного состава лесов;
ведение лесного хозяйства на основах стабильного развития и гармонизации с междуна-
родными лесохозяйственными системами;
оформление государственных актов на право постоянного пользования землей;
повышение стойкости лесных экосистем, охрана и защита леса;
воспроизводство, охрана и рациональное использование охотничьей фауны;
стимулирование развития в лесах рекреационной и туристической инфраструктуры, 
эколого-просветительской деятельности.
Ожидаемые результаты:
восстановление лесов, пострадавших вследствие техногенных катастроф и стихийных 
бедствий;
наращивание технического потенциала отрасли;
формирование устойчивых лесных насаждений;
обеспечение функций управления и государственного контроля за охраной, защитой, ис-
пользованием и воспроизводством лесов;
получение государственных актов на право пользования землей;
сокращение площади лесных пожаров, профилактика их возникновения;
формирование устойчивого лесного биоценоза;
увеличение численности диких копытных животных в охотничьих угодьях Крыма;
развитие в лесах рекреационной и туристической инфраструктуры, экологическое воспи-
тание населения, информирование общественности о проблемах лесного хозяйства.
Ресурсное обеспечение:
Государственная программа «Леса Украины» на 2002—2015 годы, утвержденная Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 29 апреля 2002 года № 581, Региональная про-
грамма по охране и воспроизводству лесов, повышению их продуктивности и рационального 
использования на 2005—2015 гг., утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 15 сентября 2004 года № 1055-4/04 (на 2010 год в сумме — 96,1 млн грн, 217 № 5 Ст. 372
в т. ч.: Государственный бюджет Украины — 78,9 млн грн, бюджет Автономной Республики 
Крым — 5,1 млн грн, собственные средства предприятий — 12,0 млн грн).
3. Развитие водохозяйственно-мелиоративного комплекса.
3.1. Главная цель — реализация государственной политики, направленной на улучшение 
обеспечения водными ресурсами отраслей экономики и населения, решение водохозяйствен-
ных и экологических проблем, которые будут способствовать экономическому и социальному 
развитию Автономной Республики Крым.
3.2. Приоритеты:
3.2.1. Приоритет 1:  обеспечение потребностей отраслей экономики и населения Крыма 
водными ресурсами.
Основные задачи:
надежная эксплуатация существующих государственных межхозяйственных мелиора-
тивных систем Крыма;
ведение государственного мониторинга поверхностных вод, водного кадастра, паспорти-
зация, управление водными ресурсами;
создание гарантированного запаса воды в наливных водохранилищах питьевого назна-
чения;
обеспечение сельских населенных пунктов, пользующихся привозной водой, централизо-
ванным водоснабжением.
Ожидаемые результаты:
обеспечение водоподачи в необходимых объемах на цели орошения и водоснабжения, со-
блюдение требований водного законодательства;
увеличение объема производства сельхозпродукции, создание новых рабочих мест в сель-
ской местности.
Ресурсное обеспечение:
общая потребность в средствах составляет 209,0 млн грн, в т. ч. из Государственного бюд-
жета Украины — 180,7 млн грн, бюджета Автономной Республики Крым — 28,3 млн грн.
4. Профилактика правонарушений. Обеспечение безопасности населения и экономики.
4.1. Главная цель — предотвращение возникновения условий, способствующих соверше-
нию правонарушений, совершенствование методов работы по их профилактике, обеспечение 
защиты конституционных прав и свобод человека.
4.2. Приоритеты:
4.2.1. Приоритет 1:  профилактика правонарушений.
Основные задачи:
организационное обеспечение профилактики преступности;
повышение уровня профессиональной подготовки должностных лиц, осуществляющих 
мероприятия по профилактике правонарушений;
разработка новых форм и методов профилактики правонарушений, внедрение их в прак-
тику;
усиление контроля за соблюдением действующего законодательства Украины при осу-
ществлении хозяйственной деятельности, приобретении и реализации имущественных прав;
устранение причин возникновения теневого сектора экономики и создание условий для 
его ликвидации, увеличение поступлений налогов и платежей в бюджеты всех уровней;
обеспечение защиты прав интеллектуальной собственности и сохранение историко-
культурных ценностей;
предотвращение совершения преступлений, связанных с торговлей людьми, выявление и 
привлечение к уголовной ответственности лиц, причастных к их совершению;
совершенствование работы по социальной адаптации лиц, освобожденных из мест лише-
ния свободы;
обеспечение развития сети социальных заведений, в частности для бездомных граждан и 
беспризорных детей;
обеспечение защиты законных прав несовершеннолетних, в частности защиты от жесто-
кого обращения, эксплуатации и насилия;
разработка и выполнение информационно-пропагандистских и культурно-воспитатель-
ных программ профилактики правонарушений;218 № 5 Ст. 372
совершенствование форм и методов профилактики правонарушений и повышение эф-
фективности оперативно-розыскных мероприятий в сфере противодействия организованной 
преступности и коррупции;
совершенствование информационно-аналитического и материально-технического обес-
печения деятельности по профилактике правонарушений;
преодоление негативных социальных явлений в молодежной среде;
создание надлежащих условий для эффективной деятельности судов, повышения автори-
тета судебной власти среди населения.
4.2.2. Приоритет 2:  повышение уровня правовой культуры и совершенствование систе-
мы правового образования населения Автономной Республики Крым.
Основные задачи:
повышение уровня правовой подготовки населения, в первую очередь ученической и сту-
денческой молодежи, граждан, которые состоят на государственной службе, преподавателей 
правовых дисциплин;
создание надлежащих условий для приобретения гражданами знаний о своих правах, сво-
бодах и обязанностях; формирование у них уважения к праву.
Ожидаемые результаты:
активизация деятельности связанная с профилактикой правонарушений, совершенство-
вание механизмов координации работы по привлечению к этому процессу общественности;
повышение уровня правового образования населения и правового воспитания молодежи 
путем внедрения современных форм и методов профилактики правонарушений.
4.2.3. Приоритет 3:  совершенствование механизмов реализации государственной по-
литики по укреплению и развитию Вооруженных Сил Украины на территории Автономной 
Республики Крым.
Основные задачи:
организация работы по укреплению шефских связей регионов Автономной Республики 
Крым с кораблями и частями Военно-Морских Сил Вооруженных Сил Украины;
организация выполнения мероприятий местными органами исполнительной власти и ор-
ганами местного самоуправления Автономной Республики Крым по поднятию престижа во-
енной службы по контракту в Военно-Морских Силах Вооруженных Сил Украины;
создание условий для поддержания технической готовности и развития Пограничных 
войск  Украины;
совершенствование организации работы по укреплению шефских связей регионов Авто-
номной Республики Крым и Азово-Черноморского регионального управления Государствен-
ной пограничной службы Украины;
обеспечение проведения призыва граждан на срочную военную службу в Вооруженные 
Силы Украины и другие воинские формирования.
Ожидаемые результаты:
совершенствование готовности Военно-Морских Сил Вооруженных Сил Украины к вы-
полнению задач по предназначению;
совершенствование готовности Государственной пограничной службы Украины к выпол-
нению задач по предназначению.
4.2.4. Приоритет 4:  сохранение уникальной и особо ценной документации в Автоном-
ной Республике Крым.
Основные задачи:
улучшение условий хранения документов Национального архивного фонда;
создание страхового фонда документации учреждений, предприятий и организаций.
Ожидаемые результаты:
предоставление органам исполнительной власти Автономной Республики Крым возмож-
ности в случае необходимости использовать микрофильмы с проектной, строительной и другой 
документацией для проведения аварийно-спасательных и аварийно-восстановительных работ 
или восстановления систем жизнеобеспечения населения Автономной Республики Крым.
Ресурсное обеспечение:
Региональная комплексная программа профилактики правонарушений в Автономной 
Рес публике Крым на 2008—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, — 6,21 млн грн;219 № 5 Ст. 372
Программа правового образования населения Автономной Республики Крым на 2006—
2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
24 декабря 2005 года № 1542-4/05, — 280,0 тыс. грн;
Региональная комплексная программа развития и модернизации автоматизированной си-
стемы централизованного оповещения гражданской защиты Автономной Республики Крым 
на 2009—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 23 октября 2008 года № 1008-5/08, — 7,0 млн грн;
Программа Автономной Республики Крым по созданию страхового фонда документации 
Автономной Республики Крым на 2010 год, утвержденная Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 23 декабря 2009 года № 1512-5/09, — 214,3 тыс. грн.
Глава 6. Межнациональные отношения и обустройство депортированных граждан
1. Главная цель — обеспечение межнационального согласия, комплексное решение воп-
росов обустройства и социально-культурного развития, интеграции в украинское общество 
депортированных граждан.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение межнационального согласия в Автономной Республике 
Крым.
Основные задачи:
предупреждение межэтнической и религиозной нетерпимости в Автономной Республике 
Крым;
укрепление этнополитической стабильности в Автономной Республике Крым;
разработка механизма предотвращения межнациональных конфликтов;
своевременное и эффективное решение проблем, провоцирующих дестабилизацию 
социально-политической ситуации в Автономной Республике Крым.
Ожидаемые результаты:
укрепление межнационального согласия и создание условий для сохранения этнополити-
ческой стабильности в Автономной Республике Крым.
2.2. Приоритет 2:  обустройство мест компактного проживания депортированных граждан.
Основные задачи:
обеспечение мест компактного проживания депортированных граждан необходимой ком-
мунальной инфраструктурой;
обеспечение жильем депортированных граждан;
обеспечение мест компактного проживания депортированных граждан необходимой со-
циальной инфраструктурой.
Ожидаемые результаты:
ввод в эксплуатацию 20,3 км водопроводных сетей, 224 км газовых сетей, 18,9 км сетей 
электроснабжения, 8,5 км канализационных сетей;
ввод в эксплуатацию 31547 м2 жилья (позволит обеспечить жильем около 520 семей);
ввод в эксплуатацию общеобразовательной школы на 920 мест в мкрн Фонтаны г. Сим-
ферополя.
2.3. Приоритет 3:  социально-культурное развитие депортированных граждан.
Основные задачи:
укрепление материально-технической базы учреждений, организаций и предприятий, 
участвующих в реализации социально-культурных мероприятий депортированных граждан;
проведение оздоровительных, образовательных, культурных мероприятий, которые спо-
собствуют социально-культурной адаптации депортированных граждан;
реконструкция памятников истории и культуры.
Ожидаемые результаты:
укрепление материально-технической базы около 35 национальных школ и классов, 
10 групп с национальным языком воспитания в дошкольных учебных заведениях, 20 нацио-
нальных коллективов художественной самодеятельности, 4 национальных спортивных клу-
бов, а также республиканских учреждений культуры и образования;
оздоровление более 1 тыс. человек через Республиканский медицинский центр по обслу-
живанию депортированных народов и около 300 детей в летних оздоровительных лагерях, про-
ведение более 35 мероприятий, направленных на социально-культурное развитие депортиро-
ванных граждан;220 № 5 Ст. 372
сохранение памятников историко-культурного наследия.
2.4. Приоритет 4:  обеспечение конституционных прав представителей различных эт-
нических групп на развитие национальной, культурной, языковой самобытности.
Основные задачи:
содействие национально-культурным обществам в проведении культурно-массовых ме-
роприятий, направленных на развитие национальных культур и традиций;
содействие сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и крымчаков;
содействие развитию русской культуры и использованию русского языка в Автономной 
Республике Крым;
содействие развитию и функционированию крымскотатарского языка в Автономной Рес-
публике Крым.
Ожидаемые результаты:
удовлетворение этнокультурных и образовательных потребностей, а также развитие эт-
нической самобытности различных национальностей, проживающих в Автономной Республи-
ке Крым.
Ресурсное обеспечение:
Программа расселения и обустройства депортированных крымских татар и лиц других 
национальностей, которые возвратились для проживания в Украину, их адаптации и интегра-
ции в украинское общество на период до 2010 года, утвержденная Постановлением Кабинета 
Министров Украины от 11 мая 2006 года № 637 (предполагается получить 124,6 млн грн из 
Государственного бюджета Украины, в т. ч. 117,0 млн грн — на капитальное строительство и 
7,6 млн грн — на выполнение социально-культурных мероприятий репатриантов);
Программа обустройства и социально-культурного развития депортированных граждан 
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемая за счет средств бюджета 
Автономной Республики Крым, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06 (ожидаемое финансирование — 40,0 млн грн, 
в т. ч. 34,0 млн грн — на капитальное строительство и 6,0 млн грн — на выполнение социально-
культурных мероприятий репатриантов);
Комплексный план мероприятий по развитию национальных традиций и культур и со-
вершенствованию межнациональных отношений в Автономной Республике Крым на 2008—
2010 годы, утвержденный Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым 
от 22 января 2008 года № 19 (ожидаемое финансирование — 1,2 млн грн).
Раздел VI. Развитие гуманитарной и духовной сферы
Глава 1. Здравоохранение
1. Главная цель — реализация государственной политики Украины в сфере здравоохра-
нения, улучшение демографической ситуации, укрепление и сохранение здоровья населения, 
повышение качества и эффективности медицинской помощи населению; оптимизация сети и 
рациональное использование ресурсов здравоохранения.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  повышение качества предоставления квалифицированной медицин-
ской помощи населению Автономной Республики Крым.
Основные задачи:
улучшение качественных показателей здоровья населения за счет улучшения профессио-
нальной подготовки медицинских работников;
обеспечение прав населения на охрану здоровья и медицинскую помощь; улучшение ка-
чественных показателей здоровья населения;
доступность оказания медицинской помощи населению путем сохранения сети учрежде-
ний здравоохранения;
оказание жителям республики бесплатной экстренной медицинской помощи и проведе-
ние диагностических исследований лечебно-профилактическими учреждениями Автономной 
Республики Крым;
укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических учреждений 
Авто номной Республики Крым.
Ожидаемые результаты:
оптимизация использования ресурсов здравоохранения;221 № 5 Ст. 372
дальнейшая реструктуризация стационарного звена с развитием стационарзамещающих 
технологий (дневные стационары при поликлиниках, стационары дневного пребывания, ста-
ционары на дому);
дальнейшее сокращение невостребованных больничных коек с целью достижения реко-
мендованного уровня обеспеченности;
улучшение здоровья населения;
проведение противоэпидемических и санитарно-гигиенических мероприятий по сниже-
нию инфекционной заболеваемости, прежде всего заболеваниями, управляемыми средствами 
иммунопрофилактики.
2.2. Приоритет 2:  реформирование первичной медико-санитарной помощи в сельской 
местности.
Основные задачи:
реорганизация фельдшерско-акушерских пунктов во врачебные амбулатории семейной 
медицины в селах с количеством 1000 и более жителей;
повышение оплаты труда медицинских работников, работающих в лечебно-профилакти-
ческих учреждениях сельской местности и поселках городского типа, в виде дополнительных 
форм социальной помощи.
Ожидаемые результаты:
обеспечение доступности квалифицированной медицинской помощи;
открытие учреждений семейной медицины;
подготовка и переподготовка врачей и медицинских сестер семейной медицины;
укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических учреждений пер-
вичного звена.
Ресурсное обеспечение:
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 30 августа 2007 года № 1067 (из бюджета г. Евпатории — 1,1 млн грн);
Программа развития кардио- и нейрососудистой хирургии в Автономной Республике 
Крым на 2006—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 16 ноября 2005 года № 1507-4/05, — 1153,5 тыс. грн;
Республиканская программа борьбы с онкологическими заболеваниями на 2007—
2016 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
22 ноября 2006 года № 251-5/06, — 1110,0 тыс. грн;
Региональная программа по противодействию эпидемии туберкулеза в Автономной Рес-
публике Крым на 2007—2011 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 296-5/06, — 1750,0 тыс. грн;
Республиканская программа по улучшению медицинской помощи больным с хрониче-
ской почечной недостаточностью на 2007—2010 годы, утвержденная Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года № 349-5/07, — 19,5 млн грн;
Программа Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, 
утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 
2007 года № 644-5/07, — 67,5 млн грн;
Программа развития семейной медицины в Автономной Республике Крым на период 
2004—2010 годов, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 декабря 2004 года № 1154-4/04, — 1,6 млн грн.
Глава 2. Образование
1. Главная цель — создание условий для обеспечения равного доступа граждан к каче-
ственному образованию с учетом дальнейшего развития сети учебных заведений, направлен-
ного на обеспечение потребностей населения в образовательных услугах, повышение статуса 
педагогических работников в обществе.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  улучшение обеспечения учебно-воспитательного процесса.
Основные задачи:
оптимизация сети дошкольных учебных заведений в соответствии с потребностями на-
селения;
реконструкция и модернизация материально-технической базы учебных заведений;222 № 5 Ст. 372
обеспечение подвоза учащихся, проживающих в сельской местности, к месту обучения и 
домой;
обновление, пополнение библиотечного фонда методической литературой, периодиче-
скими подписными изданиями;
совершенствование учебно-материальной базы учебных заведений;
внедрение интерактивных методов обучения;
организация работы с учащимися и студентами по профилактике рискованного поведе-
ния и ВИЧ/СПИДа.
Ожидаемые результаты:
снижение очередности на устройство в дошкольные учебные заведения, увеличение ко-
личества мест путем возобновления работы ранее закрытых дошкольных учебных заведений;
строительство и реконструкция общеобразовательных учебных заведений с целью обе-
спечения реализации права обучения на родном языке;
создание необходимых условий для организации учебно-воспитательного процесса;
приобретение 210 автобусов для организации подвоза сельских школьников к месту обу-
чения и домой;
оснащение учебных заведений современным компьютерным и телекоммуникационным 
оборудованием;
создание дополнительно 150 рабочих мест;
оснащение спортивным оборудованием 14 спортивных залов общеобразовательных учеб-
ных заведений коммунальной и республиканской форм собственности и 10 спортивных залов 
профессионально-технических учебных заведений;
оснащение общеобразовательных учебных заведений коммунальной формы собственно-
сти современными техническими средствами обучения по естественно-математическим дис-
циплинам (30 кабинетов) и по технологическим дисциплинам (15 кабинетов);
обеспечение современным оборудованием 25 общеобразовательных учебных заведений, 
функционирующих в рамках Государственной целевой социальной программы «Школа буду-
щего» на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 
30 августа 2007 года № 1071;
обеспечение 49% учебных заведений печатными и электронными учебно-математиче-
скими материалами по здоровому образу жизни и формированию безопасного поведения;
обучение учащихся и студентов по курсу «Профилактика рискованного поведения и ВИЧ/
СПИДа» в 78% учебных заведений.
2.2. Приоритет 2:  кадровое обеспечение.
Основные задачи:
повышение квалификации педагогических работников;
укрепление престижа педагогической профессии.
Ожидаемые результаты:
предоставление качественного образования учащимся;
укрепление кадрового потенциала средней школы;
создание необходимых условий для качественного образования детей с особенностями 
психофизического развития;
участие более 100 педагогических работников в профессиональных конкурсах;
подготовка в 2010 году 8000 педагогических работников по современным методикам про-
филактики ВИЧ/СПИДа и формирования здорового образа жизни;
обучение 25 учителей-предметников на базе институтов повышения квалификации дру-
гих областей Украины, участие в международных научно-практических конференциях, фору-
мах и т. п.
2.3. Приоритет 3:  создание условий для обеспечения конституционного права граждан 
на обучение на родном языке.
Основные задачи:
проведение научно-практических конференций и семинаров по вопросам обучения на 
русском, украинском, крымскотатарском языках и языках национальных меньшинств в учеб-
ных заведениях;
анализ развития и функционирования сети общеобразовательных учебных заведений и 
классов с обучением на русском, украинском и крымскотатарском языках;223 № 5 Ст. 372
организация проведения и обеспечение участия учащихся и преподавателей в междуна-
родных, всеукраинских, республиканских фестивалях, конкурсах и олимпиадах.
Ожидаемые результаты:
обеспечение развития языков и культур национальных групп, проживающих в автоно-
мии, выработка рекомендаций по развитию образования на русском, украинском, крымскота-
тарском языках;
сохранение и развитие сети учебных заведений, реализация конституционного права 
граждан на обучение на родном языке;
возрождение, развитие и пропаганда национальной культуры, воспитание уважения к 
родному языку;
издание собрания сочинений русских классиков и литературы на русском языке;
посещение слушателями курсов повышения квалификации Крымского республиканского 
института последипломного педагогического образования художественных выставок русского 
народного творчества, выставок картин русских художников, посещение спектаклей и т. п.
2.4. Приоритет 4:  внедрение инклюзивного обучения в дошкольных, общеобразователь-
ных и внешкольных учебных заведениях.
Основные задачи:
осуществление организационно-правовых мероприятий по внедрению инклюзивного 
обучения;
обеспечение условий для внедрения инклюзивного обучения;
социализация детей-инвалидов и адаптация их в обществе.
Ожидаемые результаты:
внедрение инновационных технологий, демократических подходов в организации учебно-
воспитательного процесса детей с особыми потребностями в условиях общеобразовательных 
учебных заведений;
создание условий для равного доступа к качественному образованию детей с особенно-
стями психофизического развития согласно их способностям, культурным потребностям;
социализация детей с особыми потребностями.
2.5. Приоритет 5:  повышение социального статуса одаренной молодежи.
Основные задачи:
определение основных направлений работы с одаренной молодежью, внедрение иннова-
ционных методов работы;
привлечение одаренной молодежи для получения внешкольного образования;
обновление содержания, форм и методов работы с одаренной молодежью;
повышение качества образовательного уровня во внешкольных учебных заведениях.
Ожидаемые результаты:
формирование системы выявления и отбора одаренной молодежи и предоставления ей 
социально-педагогической поддержки;
совершенствование нормативно-правовой базы по вопросам обучения и воспитания ода-
ренной молодежи;
увеличение количества действующих членов МАН на 10%, кандидатов в действующие 
члены МАН — на 15%, актива МАН — на 25%;
издание сборников перспективного педагогического опыта и распространение их среди 
руководителей школьных отделений МАН;
увеличение количества участников республиканских этапов всеукраинских интернет-
олимпиад, очно-заочных олимпиад, конкурсов, праздников, соревнований.
2.6. Приоритет 6:  создание и развитие научной базы для подготовки специалистов, 
научно-педагогических кадров на уровне мировых квалификационных требований.
Основные задачи:
совершенствование структуры организации и управления научно-исследовательской де-
ятельностью;
активизация научной и научно-технической деятельности в регионе.
Ожидаемые результаты:
создание условий для эффективного использования научного и научно-технического по-
тенциала вузов в решении приоритетных задач совершенствования производства и реализации 
социально-экономических программ Автономной Республики Крым;224 № 5 Ст. 372
обеспечение единства учебного и научного потенциала, подготовки квалифицированных 
специалистов на основе новейших научных и научно-технических достижений;
стимулирование инноваций в сфере образования Автономной Республики Крым.
Ресурсное обеспечение:
Государственная целевая социальная программа «Школа будущего» на 2007—2010 годы, 
утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 августа 2007 года № 1071 
(из различных источников финансирования с учетом не выделенных в 2008—2009 годах 
средств на общую сумму 16,819 млн грн);
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 30 августа 2007 года № 1067 (из различных источников финансирования с учетом не-
дофинансирования за прошлый период на общую сумму 85,197 млн грн, в т. ч. из бюджета 
Автономной Республики Крым — на сумму 2,886 млн грн);
Программа «Школьный автобус», утвержденная Постановлением Кабинета Минист-
ров Украины от 16 января 2003 года № 31 (из Государственного бюджета Украины — 
54,2 млн грн);
Республиканская программа «Школьный автобус» на 2009—2010 годы, утвержденная 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 сентября 2009 года 
№ 1343-5/09 (из бюджета Автономной Республики Крым — 6,0 млн грн);
Крымская республиканская программа «Учитель», утвержденная Постановлением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2003 года № 602-3/03 (из бюджета 
Автономной Республики Крым — 1,943 млн грн);
Программа развития и функционирования украинского языка в Автономной Республике 
Крым на 2004—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 17 марта 2004 года № 856-3/04 (из бюджета Автономной Республики Крым — 
434,0 тыс. грн);
Республиканская программа работы с одаренными детьми и молодежью на 2008—
2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
20 февраля 2008 года № 757-5/08 (из бюджета Автономной Республики Крым с учетом не вы-
деленных в 2009 году средств — 1,0 млн грн);
Республиканская программа информатизации общеобразовательных, внешкольных, про-
фессионально-технических и высших учебных заведений Автономной Республики Крым до 
2010 года, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
21 февраля 2007 года № 348-5/07 (из бюджета Автономной Республики Крым с учетом не вы-
деленных в предыдущие годы средств — 7,869 млн грн);
Республиканская программа развития общеобразовательных учебных заведений «Школь-
ное телевидение» на 2007—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 292-5/06 (из бюджета Автономной Рес-
публики Крым — 229,0 тыс. грн);
Республиканская программа развития общеобразовательных учебных заведений «Интер-
нет для сельских школ» на 2007—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 293-5/06 (из бюджета Автономной 
Республики Крым — 1,85 млн грн);
Программа Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспечения, реаби-
литации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на 2007—2012 годы, утвержден-
ная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 апреля 2007 года 
№ 425-5/07 (из бюджета Автономной Республики Крым — 34,0 тыс. грн);
Программа утверждения гендерного равенства в Автономной Республике Крым на пери-
од до 2010 года, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 23 мая 2007 года № 451-5/07 (из бюджета Автономной Республики Крым — 3,0 тыс. грн);
Программа социально-экономического развития Автономной Республики Крым на 
2008—2012 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18 декабря 2008 года № 1081-5/08 (из Государственного бюджета Украины — 30,0 млн 
грн, бюджета Автономной Республики Крым — 1,66 млн грн);
Республиканская программа обеспечения общеобразовательных учебных заведений ком-
мунальной и республиканской форм собственности, профессионально-технических учебных 225 № 5 Ст. 372
заведений спортивным оборудованием, современными техническими средствами обучения по 
естественно-математическим и технологическим дисциплинам на 2009—2011 год, утвержден-
ная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 ноября 2009 годы 
№ 1449-5/09 (из бюджета Автономной Республики Крым — 3,005 млн грн);
Программа Автономной Республики Крым по обеспечению профилактики ВИЧ-инфек-
ции, лечения, ухода и поддержки ВИЧ-инфицированных и больных СПИДом в Автономной 
Республике Крым на 2009—2013 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 23 декабря 2009 года № 1513-5/09 (из бюджета Автономной Рес-
публики Крым — 410,0 тыс. грн).
Глава 3. Культура и духовность
1. Главная цель — создание условий для развития личности, высокого уровня культуры 
граждан, содействие духовности и укреплению моральных ценностей в обществе, улучшение 
качества жизни многонационального населения Автономной Республики Крым.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  сохранение и популяризация материального и нематериального насле-
дия, обеспечение широкого доступа к его достоянию.
Основные задачи:
развитие и модернизация сети учреждений культуры; сохранение музейных и библиотеч-
ных фондов;
внедрение современных информационных технологий и технических средств в музеях и 
библиотеках;
популяризация материального культурного наследия в музейных учреждениях.
Ожидаемые результаты:
сохранение действующей сети учреждений культуры и организаций искусства;
совершенствование учетно-фондовой работы музейных учреждений; пополнение фондов 
библиотек — 160 тыс. экземпляров, приобретение 20 единиц компьютерной техники в музеи 
и библиотеки, привлечение 1 тыс. удаленных пользователей библиотек, введение 2,5 тыс. за-
писей в корпоративный электронный каталог и другие электронные базы библиотек, участие 
1,5 тыс. специалистов в области библиотечного, информационного, книгоиздательского дела 
из 35 стран в Международной конференции «Библиотеки и информационные ресурсы в ме-
няющемся мире культуры, науки, образования и бизнеса», обучение 200 работников учрежде-
ний культуры Автономной Республики Крым, открытие 300 музейных выставок, обеспечение 
стабильной посещаемости учреждений культуры и организаций искусств за год: библиотек — 
4430,0 тыс. посещений; музеев и заповедников — 2,9 млн посещений.
2.2. Приоритет 2:  поддержка и развитие всех видов и жанров искусства, традиционных 
культур, клубной деятельности, культур этносов.
Основные задачи:
создание благоприятных условий для развития народного творчества и художественной 
самодеятельности;
создание благоприятных условий для творческого самовыражения населения;
защита и обеспечение развития языков и культур народов и национальных групп, про-
живающих в Автономной Республике Крым, сохранение их этнокультурного разнообразия, 
воспитание межэтнической и межконфессиональной толерантности, поликультурности;
укрепление и развитие партнерства с творческими союзами и национально-культурными 
обществами, усиление поддержки их культурной и творческой деятельности;
развитие фестивального и конкурсного движения, участие в международных творческих 
проектах;
поддержка творческой молодежи, одаренных детей в сфере музыкального искусства;
совершенствование кинообслуживания.
Ожидаемые результаты:
сохранение действующей сети учреждений культуры и организаций искусства;
проведение не менее 50 тыс. организационно-массовых и зрелищных мероприятий, обес-
печение стабильной посещаемости театральных и концертно-зрелищных мероприятий — 
730,5 тыс. зрителей, сохранение количества клубных формирований — 4550.
2.3. Приоритет 3:  улучшение материально-технической базы учреждений культуры и 
искусства.226 № 5 Ст. 372
Основные задачи:
реконструкция и модернизация материально-технической базы театрально-зрелищных 
учреждений;
строительство, реконструкция и проведение ремонтно-реставрационных работ в музеях 
и заповедниках;
реконструкция и модернизация материально-технической базы библиотек и учебных за-
ведений.
Ожидаемые результаты:
сохранение зданий и сооружений, в которых расположены учреждения культуры и ис-
кусства;
популяризация недвижимых памятников истории и культуры, сохранение историко-
культурного наследия;
расширение экспозиционных площадей для создания новых стационарных экспозиций; 
создание условий для хранения фондов в музеях и заповедниках;
создание комфортных условий для читателей с целью увеличения посещаемости;
расширение перечня дополнительных, в т. ч. платных, услуг;
улучшение условий труда работников, повышение техники безопасности;
расширение использования дополнительных театрально-зрелищных эффектов с целью 
улучшения качества обслуживания зрителей театрально-зрелищных организаций.
2.4. Приоритет 4:  сохранение памятников истории, монументального искусства, архи-
тектуры и археологии, расположенных на территории Автономной Республики Крым.
Основные задачи:
реставрация и консервация памятников национального и местного значения;
паспортизация памятников истории, монументального искусства, археологии местного 
значения, расположенных на территории Бахчисарайского района.
Ожидаемые результаты:
сохранение 4 памятников национального и 10 памятников местного значения;
получение подробных сведений о памятниках, расположенных на территории Автоном-
ной Республики Крым, дальнейшее их сохранение, эффективное использование и научное из-
учение.
Ресурсное обеспечение:
Государственная программа социально-экономического развития Автономной Республи-
ки Крым на период до 2017 года, утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 30 августа 2007 года № 1067 (из Государственного бюджета Украины — 43,4 млн грн, 
бюджета Автономной Республики Крым — 16,0 млн грн, за счет средств местных бюджетов — 
3,7 млн грн);
Республиканская программа «Синяя птица», утвержденная Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 1003-2/2000 (из бюджета Авто-
номной Республики Крым — 15,0 тыс. грн);
Программа развития и функционирования украинского языка в Автономной Республике  
Крым на 2004—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым от 17 марта 2004 года № 856-3/04 (из бюджета Автономной Республики 
Крым — 80,0 тыс. грн);
Программа Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспечения, реаби-
литации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов на 2007—2012 годы, утвержден-
ная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 апреля 2007 года 
№ 425-5/07 (из бюджета Автономной Республики Крым — 146,0 тыс. грн);
Республиканская программа развития и модернизации библиотек Автономной Республи-
ки Крым на 2010—2013 годы (проект) — 1880,5 тыс. грн.
Глава 4. Физическая культура и спорт
1. Главная цель — укрепление материально-технической базы в Автономной Республике 
Крым, охват всех слоев населения занятиями физической культурой и спортом; подготовка к 
проведению в Украине финальной части чемпионата Европы 2012 года по футболу; обеспече-
ние качественной подготовки и участия ведущих крымских спортсменов в официальных спор-
тивных соревнованиях Украины и международного уровня.
2. Приоритеты:227 № 5 Ст. 372
2.1. Приоритет 1:  укрепление материально-технической базы в Автономной Республике 
Крым.
Основные задачи:
обеспечение работы спортивных внешкольных учебных заведений;
приобретение специального технического, спортивного инвентаря и оборудования, авто-
мобильного транспорта.
Ожидаемые результаты:
создание современной спортивной социальной инфраструктуры для занятий физической 
культурой и спортом, в т. ч. по месту жительства и в местах массового отдыха; увеличение 
уровня обеспеченности населения физкультурно-спортивными залами, плавательными бас-
сейнами, плоскостными сооружениями из расчета на 10 тыс. человек (до 2%);
предоставление спортивных сооружений для регулярных занятий физической культурой 
и спортом всех слоев населения автономии.
2.2. Приоритет 2:  подготовка к проведению в Украине финальной части чемпионата 
Европы  2012 года по футболу.
Основные задачи:
строительство и реконструкция действующих стадионов для обеспечения тренировок ко-
манд — участниц чемпионата Европы 2012 года по футболу.
Ожидаемые результаты:
использование стадионов как тренировочной базы для стран-участниц;
улучшение транспортной инфраструктуры (ОАО «Международный аэропорт Симфе-
рополь», железнодорожные вокзалы, автомобильные дороги);
привлечение инвестиций в экономику Автономной Республики Крым.
2.3. Приоритет 3:  обеспечение условий для ведущих спортсменов автономии — канди-
датов на участие в Олимпийских, Паралимпийских играх, всемирных универсиадах, Всемир-
ных играх глухих, чемпионатах мира и Европы.
Основные задачи:
улучшение жилищных и социально-бытовых условий для ведущих спортсменов автоно-
мии — кандидатов на участие в Олимпийских, Паралимпийских играх, всемирных универсиа-
дах, Всемирных играх глухих, чемпионатах мира и Европы;
выплата ежемесячной стипендии Автономной Республики Крым ведущим спортсменам 
и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу 
Олимпийских игр.
Ожидаемые результаты:
повышение уровня мастерства и подготовленности ведущих спортсменов автономии — 
членов сборных команд Украины для достижения максимально высокого спортивного резуль-
тата.
2.4. Приоритет 4:  развитие детско-юношеского спорта, охват занятиями физической 
культурой и спортом населения всех возрастов.
Основные задачи:
проведение физкультурно-оздоровительной и спортивно-массовой работы во всех учеб-
ных заведениях, по месту жительства, работы и в местах массового отдыха граждан, а также 
физкультурно-оздоровительной и реабилитационной работы среди людей с ограниченными 
физическими возможностями.
Ожидаемые результаты:
повышение эффективности работы сети внешкольных учебных заведений спортивного 
профиля по подготовке спортивного резерва;
увеличение числа граждан, привлеченных к физкультурно-оздоровительной и спортивно-
массовой работе, до 20% от общей численности населения;
охват школьников занятиями в сети детско-юношеских спортивных школ — до 14%.
Ресурсное обеспечение:
На 2010 год из средств бюджета Автономной Республики Крым необходимо 35,0 млн грн, 
из них:
Программа развития физической культуры и спорта в Автономной Республике Крым на 
2007—2011 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 19 сентября 2007 года № 571-5/07, — 8,75 млн грн;
подготовка и проведение спортивно-массовых мероприятий — 3,8 млн грн.228 № 5 Ст. 372
Глава 5. Поддержка семьи, детей и молодежи. Развитие гендерного равенства
1. Главная цель — создание условий, необходимых для гармоничного всестороннего 
развития детей и молодежи, семей с детьми и социально-незащищенных категорий с учетом 
возможностей регионов, обеспечение реализации государственной политики в Автономной 
Республике  Крым в сфере семьи, детей и молодежи, утверждение равенства прав и возмож-
ностей женщин и мужчин.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение права детей-сирот и детей, лишенных родительского по-
печения, на воспитание в семье.
Основные задачи:
развитие семейных форм воспитания;
обеспечение системной и целенаправленной подготовки родителей — воспитателей дет-
ских домов семейного типа, приемных родителей;
профилактика правонарушений среди детей;
обеспечение физической и психической реабилитации воспитанников специальных 
учреждений для детей, укрепление их здоровья.
Ожидаемые результаты:
увеличение количества детей, воспитывающихся в приемных семьях и детских домах се-
мейного типа, на 33%;
усыновление не менее 210 детей;
включение семей в банк данных потенциальных приемных родителей, родителей-воспи-
тателей и создание на их базе приемных семей, детского дома семейного типа;
снижение числа беспризорных и безнадзорных детей, сохранение тенденции снижения 
преступности в среде детей;
формирование здорового образа жизни; 
помощь социально незащищенным категориям детей с привлечением общественных ор-
ганизаций.
2.2. Приоритет 2:  обеспечение качества оздоровления и отдыха детей.
Основные задачи:
укрепление здоровья детей, требующих особого социального внимания и поддержки;
сохранение и развитие сети детских оздоровительных учреждений, укрепление их 
материально-технической базы.
Ожидаемые результаты:
обеспечение оздоровления и отдыха не менее 52 тыс. детей, требующих особого социаль-
ного внимания и поддержки;
организация работы в летний период не менее 465 детских заведений оздоровления и от-
дыха.
2.3. Приоритет 3:  поддержка и развитие творческих инициатив детей и молодежи.
Основные задачи:
популяризация форм работы по внешкольному образованию с целью воспитания у детей 
и молодежи патриотизма и национального сознания.
Ожидаемые результаты:
расширение и приведение функций внешкольных учреждений в соответствие с потребно-
стями детей и молодежи в регионах. Популяризация форм работы внешкольного образования 
и достижений учащихся;
увеличение количества детей, охваченных формами внешкольной работы. Популяриза-
ция форм работы внешкольного образования и достижений учащихся.
2.4. Приоритет 4:  содействие воспитанию у молодежи чувства патриотизма на основах 
духовности, моральности и толерантности, формирование здорового образа жизни.
Основные задачи:
поддержка творческой активности и творческих инициатив молодежи;
содействие воспитанию у молодежи чувства патриотизма;
пропаганда здорового образа жизни, предупреждение наркомании и ВИЧ/СПИДа.
Ожидаемые результаты:
поддержка детского и молодежного общественного движения, привлечение молодых лю-
дей к реализации конкретных проектов и программ социально-экономического развития Ав то-
номной Республики Крым;229 № 5 Ст. 372
финансовая поддержка творческой, одаренной, активной молодежи, создание благопри-
ятных условий для получения молодежью высшего образования;
развитие и укрепление интеллектуального, культурного и творческого потенциала моло-
дежи, содействие в развитии здорового образа жизни молодежи;
увеличение количественного показателя молодежи, прошедшей реабилитацию и отка-
завшейся от употребления инъекционных наркотиков, снижение количества наркозависимой 
молодежи, приостановление темпов роста количества ВИЧ-инфицированной молодежи, реаби-
литация наркозависимой молодежи, возвращение к здоровому образу жизни;
оказание помощи больным детям, профилактика негативных явлений в детской и моло-
дежной среде.
2.5. Приоритет 5:  содействие занятости и трудоустройству молодежи.
Основные задачи:
содействие занятости молодежи в свободное от учебы время.
Ожидаемые результаты:
обеспечение вторичной занятости молодежи и трудоустройство в каникулярный период, 
сокращение количества безработной молодежи;
увеличение количества трудоустроенной молодежи и числа молодых людей, получивших 
первое рабочее место по специальности после окончания обучения.
2.6. Приоритет 6:  обеспечение молодежи жильем.
Основные задачи:
содействие кредитованию строительства и приобретения жилья для молодых семей и 
одиноких молодых граждан.
Ожидаемые результаты:
разработка и внедрение новых финансово-кредитных механизмов финансирования стро-
ительства жилья для реализации Региональной программы по обеспечению молодежи жильем 
на 2003—2012 годы в Автономной Республике Крым, утвержденной Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 22 октября 2003 года № 703-3/03;
увеличение количества выданных кредитов для молодых семей и одиноких молодых 
граждан.
2.7. Приоритет 7:  содействие улучшению демографической ситуации, укрепление ин-
ститута семьи, развитие гендерного равенства.
Основные задачи:
формирование в обществе семейных ценностей, культуры семейных отношений и сохра-
нение лучших семейных традиций;
создание организационно-правовых, социальных и экономических условий для функцио-
нирования и развития материально и социально благополучной семьи с целью устойчивого 
демографического развития и улучшения демографической ситуации;
повышение гендерной культуры населения, распространение знаний по гендерной проб-
лематике.
Ожидаемые результаты:
предоставление права многодетным семьям пользоваться льготами по оплате коммуналь-
ных услуг и услуг связи, а детям из многодетных семей — бесплатным проездом в обществен-
ном транспорте;
формирование и сохранение в обществе семейных ценностей и традиций на основах ду-
ховности, моральности и толерантности, социальная поддержка семьи;
обеспечение равных прав и возможностей женщин и мужчин в различных сферах жизне-
деятельности;
улучшение демографической ситуации.
2.8. Приоритет 8:  перспективы развития сети центров социальных служб для семьи, 
детей и молодежи, расширение спектра предоставляемых социальных услуг.
Основные задачи:
создание районных и городских центров социальных служб для семьи, детей и молодежи.
Ожидаемые результаты:
оказание помощи семьям, которые оказались в сложных жизненных обстоятельствах, в 
преодолении сложной жизненной ситуации;
расширение спектра предоставляемых социальных услуг.230 № 5 Ст. 372
Ресурсное обеспечение:
Государственная программа поддержки семьи на период до 2010 года, утвержденная По-
становлением  Кабинета Министров Украины от 19 февраля 2007 года № 244 (средства Государ-
ственного бюджета Украины);
Республиканская программа поддержки семьи на период до 2010 года, утвержденная 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 года 
№ 605-5/07, — 44,8 тыс. грн;
Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности в Автономной Рес-
публике Крым на 2006—2010 годы, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 18 октября 2006 года № 218-5/06, — 722,2 тыс. грн;
Региональная программа по обеспечению молодежи жильем на 2003—2012 годы в Авто-
номной Республике Крым, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 22 октября 2003 года № 703-3/03, — 12500,0 тыс. грн;
Программа утверждения гендерного равенства в Автономной Республике Крым на пе-
риод до 2010 года, утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 23 мая 2007 года № 451-5/07, — 64,2 тыс. грн;
Государственная программа противодействия торговле людьми на период до 2010 года, 
утвержденная Постановлением Кабинета Министров Украины от 7 августа 2007 года № 410 
(средства Государственного бюджета Украины);
Республиканская программа отдыха и оздоровления детей на период до 2012 года (про-
ект) — 10638,2 тыс. грн;
Республиканская программа поддержки молодежи на период до 2015 года (проект) — 
485,4 тыс. грн.
Глава 6. Развитие информационной сферы
1. Главная цель — развитие информационной сферы посредством усовершенствования 
системы информационно-аналитического обеспечения населения информацией о деятельно-
сти органов власти.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  повышение конкурентоспособности отечественных производителей 
информационного продукта.
Основные задачи:
стимулирование и развитие средств массовой информации, в т. ч. телевидения, радио, 
информационных агентств и печатных СМИ;
формирование крымского сегмента государственной системы связей с общественностью.
Ожидаемые результаты:
улучшение деятельности средств массовой информации;
информирование населения о социально значимых проектах органов государственной 
власти в Автономной Республике Крым;
поддержка производства и выпуска национальных, культурных и детских программ;
удешевление стоимости подписки и поддержка печатных изданий, выходящих на украин-
ском языке и языках национальных меньшинств, проживающих на территории автономии;
поддержка изданий для детей;
удовлетворение гуманитарных потребностей репатриантов;
оказание психологической поддержки лицам с ограниченными физическими возможно-
стями.
2.2. Приоритет 2:  развитие социально-информационного пространства Автономной 
Рес публики Крым.
Основные задачи:
оперативное распространение информации, касающейся деятельности органов власти 
Автономной Республики Крым;
совершенствование взаимодействия органов власти с представителями средств массовой 
информации;
обеспечение информационного сопровождения мероприятий и акций, проводимых в 
Авто номной Республике Крым;
представление Автономной Республики Крым на международных и всеукраинских фору-
мах, выставках, конференциях;231 № 5 Ст. 372
обеспечение прозрачности и открытости в деятельности органов власти Автономной 
Республики  Крым.
Ожидаемые результаты:
привлечение внимания к актуальным проблемам общественной жизни;
стимулирование действий по их решению;
формирование позитивного имиджа органов власти Автономной Республики Крым;
укрепление социально значимых институтов гражданского общества;
рост информированности населения о социально значимых проектах органов государ-
ственной власти Автономной Республики Крым;
повышение степени общественно-политической консолидации власти и общества;
обеспечение эффективного взаимодействия органов власти Автономной Республики 
Крым в развитии информационного пространства;
укрепление доверия граждан к информационной политике органов власти Автономной 
Республики Крым, повышение их авторитета и поддержание позитивного имиджа автономии;
активизация экономического, культурного, спортивного и иных форм сотрудничества с 
регионами Украины и зарубежных стран.
2.3. Приоритет 3:  развитие отечественного книгоиздания.
Основные задачи:
развитие отечественного книгоиздания на украинском языке и на языках национальных 
меньшинств, проживающих на территории Крыма;
популяризация крымской книгоиздательской продукции на выставках, ярмарках, в т. ч. 
на международном уровне;
увековечение памяти жертв политических репрессий в Крыму в 20-50-е годы XX столетия.
Ожидаемые результаты:
повышение интереса граждан к культурному национальному продукту, отечественным 
книжным изданиям и чтению;
расширение ассортимента книг крымских авторов, рост выпуска книг по тиражам;
обновление и пополнение библиотечных фондов;
укрепление позиций субъектов издательского дела автономии на внутреннем книжном 
рынке, повышение их конкурентоспособности;
возрождение книгоиздательской отрасли.
Ресурсное обеспечение:
бюджет Автономной Республики Крым.
Раздел VII. Развитие городов и районов Автономной Республики Крым
Глава 1. Цели и приоритеты региональной политики на 2010 год
1. Главные цели региональной политики на 2010 год — создание условий для повыше-
ния конкурентоспособности городов и районов Автономной Республики Крым, развитие и 
реформирование местного самоуправления, усиление его финансовой основы, реализация и 
внедрение новых механизмов стимулирования развития регионов, способствующих уменьше-
нию межрегиональных диспропорций, повышению эффективности региональных ресурсов и 
повышению социальных стандартов жизни населения во всех регионах.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение сбалансированного социально-экономического развития 
городов и районов Автономной Республики Крым.
Основные задачи по приоритету 1:
внедрение современных стандартов планирования социально-экономического развития 
регионов Автономной Республики Крым;
совершенствование градостроительной документации;
развитие и реформирование местного самоуправления, усиление его финансовой основы;
развитие малых городов.
Ожидаемые результаты:
эффективное использование бюджетных средств, направляемых на развитие регионов, 
создание условий для устойчивого и сбалансированного развития регионов.
2.2. Приоритет 2:  совершенствование мониторинга развития городов и районов Авто-
номной Республики Крым.232 № 5 Ст. 372
Основные задачи по приоритету 2:
совершенствование механизмов комплексной оценки и мониторинга социально-экономи-
ческого развития городов и районов Автономной Республики Крым;
проведение мониторинга проблемных вопросов развития городов и районов Автономной 
Республики Крым, выявление депрессивных регионов.
Ожидаемые результаты:
своевременное выявление негативных тенденций и обеспечение оперативного принятия 
управленческих решений;
преодоление состояния депрессивности регионов.
Глава 2. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Алушты 
на 2010 год
1. Основные цели развития города Алушты на 2010 год — обеспечение условий для ста-
бильного развития экономики, повышение уровня жизни населения, повышение привлекатель-
ности региона за счет развития санаторно-курортного и туристического комплекса.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие санаторно-курортного и туристического комплекса.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) повышение рекреационной привлекательности региона и увеличение объема предо-
ставляемых услуг — мероприятия:
организация и выполнение мероприятий по подготовке и проведению курортного сезона 
2010 года (совершенствование сервисного обслуживания учреждений отдыха, внедрение но-
вых современных методов диагностики и лечения в городских здравницах с использованием 
природных лечебных ресурсов, повышение уровня комфортности проживания);
строительство новых и реконструкция действующих объектов санаторно-курортного ком-
плекса (ООО «Миндальная роща» — строительство вилл «Жасмин», «Фуксия», ООО «Пансио-
нат «Море» — строительство климатопавильона, ЗАО «Санаторий «Слава» — реконструкция 
спальных корпусов, модернизация системы теплоснабжения, водоснабжения);
завершение разработки генерального плана г. Алушты;
утверждение проекта реконструкции городской набережной (I пусковой комплекс);
обеспечение высокого уровня экологического и санитарного состояния города, его озеле-
нение;
расширение системы онлайн-бронирования для гостиниц Алуштинского региона;
2) осуществление рекламно-информационной деятельности с целью продления курорт-
ного сезона и создания положительного имиджа города как курортного региона — мероприя-
тия:
проведение рекламной кампании курортного сезона 2010 года на телеканалах и в других 
средствах массовой информации, проведение пресс-туров;
проведение Международной туристической выставки-ярмарки «Алушта — Золотые во-
рота Южного берега Крыма»;
выпуск рекламных буклетов о туристическом потенциале региона.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение количества организованных отдыхающих до 60 тыс. человек, расширение ра-
мок курортного сезона;
увеличение объемов реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного 
и туристического комплексов на 10%.
2.2. Приоритет 2:  развитие инфраструктуры жилищно-коммунального комплекса.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) организация бесперебойного и качественного обеспечения всеми видами коммуналь-
ных услуг (водоснабжение, теплоснабжение и т. д.) — мероприятия:
реконструкция объектов водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения (реконструкция 
котельной на ул. Заречной с установкой трех котлов; строительство теплотрассы от котельной 
центральной городской больницы к общеобразовательной школе № 1 и дошкольному учебному 
заведению № 5; применение новых технологий очистки воды, переход к энергосберегающим 
технологиям системы водоотведения);
разработка схемы оптимизации теплоснабжения г. Алушты;
2) повышение уровня и качества обслуживания жилищного фонда — мероприятия:233 № 5 Ст. 372
реорганизация и объединение коммунальных предприятий, обслуживающих жилищный 
фонд города.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2: 
улучшение качества жилищно-коммунального обслуживания населения и технического 
состояния систем водоснабжения, водоотведения и теплоснабжения.
2.3. Приоритет 3:  совершенствование городской социальной политики.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) обеспечение социальной защиты и гарантий благосостояния населения — мероприятия:
обеспечение незанятого населения временными рабочими местами за счет организации 
сезонных и оплачиваемых общественных работ;
реализация мероприятий по программам в сфере здравоохранения (республиканские 
программы развития семейной медицины, по улучшению медицинской помощи больным с 
хронической почечной недостаточностью, по противодействию эпидемии туберкулеза, борьбы 
с онкологическими заболеваниями);
реализация городских программ («Забота», «Благодать», «Милосердие», «Ветеран»);
предоставление льгот по оплате за жилищно-коммунальные услуги, выплата субсидий на 
приобретение газа и топлива;
обеспечение своевременной выплаты социальной помощи малообеспеченным семьям, се-
мьям, которые имеют детей-инвалидов;
обеспечение работы по укреплению материально-технической базы учреждений образо-
вания, культуры, здравоохранения и объектов физкультуры и спорта;
2) совершенствование системы образования города с учетом современных требований и 
перспектив развития — мероприятия:
сохранение сети действующих детско-юношеских спортивных школ и спортивных клубов;
капитальное строительство учебного заведения «Школа-коллегиум» с украинским язы-
ком обучения;
реализация мероприятий Государственной целевой социальной программы «Школа буду-
щего» на 2007—2010 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 
30 августа 2007 года № 1071, городской программы «Компьютеризация и информатизация».
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
обеспечение занятости населения за счет предоставления временных рабочих мест;
100-процентная выплата материальной помощи всем нуждающимся;
создание необходимых условий для учебно-воспитательного процесса;
увеличение количества классов с обучением на украинском языке;
улучшение качества диагностики, увеличение скорости и количества обследуемого кон-
тингента.
Глава 3. Цели и основные задачи социально-экономического развития города 
Армянска на 2010 год
1. Основные цели развития города Армянска на 2010 год — формирование города с до-
стойным уровнем и качеством жизни населения, создание условий для привлечения инвести-
ций.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  увеличение объемов производства промышленной продукции пред-
приятиями города.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) увеличение объемов производства промышленной продукции предприятиями горо-
да — мероприятия:
строительство цеха по производству серной кислоты по новой технологии;
реализация инвестиционного проекта «Развитие производства двуокиси титана, увели-
чение производственных мощностей, совершенствование технологий и повышение качества 
продукции»;
модернизация производственных мощностей на ЗАО «Кула-Крым» по выпуску столовой 
воды и сладких напитков;
2) популяризация инвестиционных возможностей города — мероприятия:
реализация проекта «Создание эффективной системы разработки и реализации инвести-
ционных проектов в городе Армянске»;234 № 5 Ст. 372
разработка инвестиционного паспорта города;
реализация инвестиционных проектов по промышленным кластерам «химия» и «строи-
тельство».
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение объема производства промышленной продукции предприятиями всех форм 
собственности на 28%;
увеличение объема инвестиций в основной капитал на 15,4%;
увеличение объема прямых иностранных инвестиций на 8%;
создание 50 новых рабочих мест.
2.2. Приоритет 2:  развитие коммунальной инфраструктуры.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) реформирование системы теплоснабжения города и реконструкция сетей водоотведе-
ния — мероприятия:
переход от централизованной системы теплоснабжения города к модульным мини-
котельным для учреждений бюджетной сферы с одновременным переводом населения на ин-
дивидуальные источники отопления;
реконструкция главного городского канализационного коллектора;
реконструкция напорного коллектора;
2) автоматизация коммунальных платежей — мероприятие:
реализация совместного проекта Армянского городского совета с немецкой фирмой 
SoHaTec AG (г. Швайтенкирхен, Германия): «Автоматизация коммунальных платежей г. Ар-
мянска»;
3) развитие коммунальной (технической) инфраструктуры города — мероприятия:
реконструкция сетей водоснабжения с. Волошино и строительство водовода поливной 
системы в с. Суворово с целью обеспечения жителей сел Суворовского сельсовета питьевой и 
поливной водой;
реализация проекта «Светлый город» (модернизация наружного освещения г. Армянска);
организация работ по проведению ремонта внутриквартальных дорог;
реализация проекта «Строим город «Чистоград».
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
экономия бюджетных средств по оплате за услуги теплоснабжения в размере 1,6 млн грн;
обеспечение 2430 жителей сел Суворовского сельсовета артезианской водой и водой 
Северо-Крымского канала для полива приусадебных участков в полном объеме;
освоение 4,5 млн грн с целью ликвидации аварийной ситуации на главных канализаци-
онных сетях города;
обеспечение оперативного управления по оплате коммунальных платежей и долгосроч-
ного планирования социально-экономического развития территории города Армянска;
экономия бюджетных средств в размере 250,0 тыс. грн за счет внедрения энергосберегаю-
щих источников освещения и приборов учета наружного освещения города;
формирование чистого благоустроенного города.
2.3. Приоритет 3:  совершенствование социальной сферы.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) укрепление и совершенствование материально-технической базы центральной город-
ской больницы — мероприятия:
строительство хлораторной инфекционного корпуса;
реконструкция системы вентиляции рентгенлаборатории;
повышение качества медицинских услуг, предоставляемых населению;
2) совершенствование системы образования и культуры — мероприятия:
капитальный ремонт кровли и инженерных сетей учреждений образования;
осуществление полной компьютеризации общеобразовательных учебных заведений;
развитие и функционирование украинского языка в учреждениях образования;
реконструкция здания детской музыкальной школы;
3) обеспечение социальных гарантий — мероприятия:
оказание социальной помощи малообеспеченным гражданам;
содействие легализации наемного труда и повышение уровня среднемесячной заработной 
платы;235 № 5 Ст. 372
реализация городской программы социальной защиты отдельных категорий лиц с огра-
ниченными физическими возможностями.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
повышение уровня жизни, рост среднемесячной заработной платы работников, занятых в 
отраслях экономики, на 19,2%;
создание 110 новых рабочих мест во всех сферах экономики;
улучшение качественных показателей здоровья населения;
создание необходимых условий для учебно-воспитательного процесса.
Глава 4. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Джанкоя 
на 2010 год
1. Основные цели развития города Джанкоя на 2010 год — привлечение внутренних и 
внешних инвестиций, реконструкция объектов социальной инфраструктуры города.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  стабилизация работы промышленных предприятий.
2.1.1. Основная задача по приоритету 1 — выпуск конкурентоспособной продукции на 
основе внедрения новых технологий — мероприятия:
продажа пакета акций ОАО «Джанкойский машиностроительный завод»;
привлечение инвестиций.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
погашение задолженности по заработной плате в размере 1,4 млн грн;
погашение задолженности в Пенсионный фонд Украины в размере 4,3 млн грн;
рост выпуска продукции на 115%.
2.2. Приоритет 2:  развитие новых промышленных производств.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — строительство внешних коммуникаций и инже-
нерных сооружений индустриального (промышленного) парка «Новый Крым» — мероприятие:
проведение ПИР по строительству внешних коммуникаций и инженерных сооружений 
индустриального парка.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
создание индустриального (промышленного) парка «Новый Крым» в городе Джанкое;
внедрение инновационных технологий и производств;
увеличение поступлений в бюджеты всех уровней.
2.3. Приоритет 3:  модернизация, реконструкция и проведение капитальных ремонтов 
учреждений образования Джанкойского городского совета.
2.3.1. Основная задача по приоритету 3 — проведение капитального и текущего ремонтов 
дошкольных учебных заведений города — мероприятия:
капитальный ремонт отопительной системы и проведение горячего водоснабжения до-
школьного учебного заведения № 9;
ремонт сетей канализации и санузлов дошкольного учебного заведения № 38.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
создание комфортных условий пребывания 240 детей в учреждениях образования;
улучшение проведения учебно-воспитательного процесса;
обеспечение безопасности здоровья детей;
предупреждение вспышек инфекционных заболеваний.
2.4. Приоритет 4:  реконструкция аварийного жилищного фонда.
2.4.1. Основная задача по приоритету 4 — реконструкция жилого дома на ул. Москов-
ской, 102 в г. Джанкое, связанная с ликвидацией чрезвычайной ситуации, — мероприятие:
усиление фундамента, стен и оконных блоков, устройство шатровой кровли и другие 
строительные работы.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
реконструкция 8 квартир в жилом доме на ул. Московской, 102;
обеспечение безопасных условий проживания 32 жильцов;
улучшение качества предоставляемых услуг.
Глава 5. Цели и основные задачи социально-экономического развития города 
Евпатории на 2010 год
1. Основные цели развития города — повышение уровня жизни населения на основе ста-
бильного сбалансированного роста во всех сферах экономики, создание условий для обеспече-
ния инвестиционной привлекательности города-курорта.236 № 5 Ст. 372
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие санаторно-курортного комплекса, создание инфраструктуры 
туризма.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) преодоление сезонности и привлечение дополнительных категорий отдыхающих, в т. ч. 
из-за рубежа, — мероприятия:
проведение Международной курортно-туристической ярмарки «Новое лицо древнего 
курорта. Западный Крым», «Летних вечеров на Караимской» и Международного фестиваля 
«Малый Иерусалим»;
проведение рекламной кампании курортного сезона 2010 года, пресс-туров;
участие в международных туристических ярмарках СНГ;
2) создание высокоэффективной индустрии гостеприимства, соответствующей междуна-
родному уровню сервиса, — мероприятия:
строительство детского развлекательного оздоровительного комплекса «Дельфинарий»;
строительство аквариума экзотических рыб и животных;
восстановление и сохранение пляжных зон г. Евпатории.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение количества организованных отдыхающих на 4,3 тыс. человек по сравнению с 
2009 годом, расширение рамок курортного сезона;
увеличение объема реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного 
комплекса на 3,5%, налоговых поступлений в бюджеты всех уровней — на 5%.
2.2. Приоритет 2:  удовлетворение современных требований уровня качества комму-
нальных услуг.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) обеспечение высокого уровня экологического и санитарного состояния города, его озе-
ленение — мероприятие:
приобретение мусороуборочной техники;
2) организация бесперебойного и качественного обеспечения всеми видами коммуналь-
ных услуг на основе применения энергосберегающих технологий — мероприятие:
реконструкция объектов водоснабжения, водоотведения, газоснабжения и теплоснабжения.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2: 
улучшение качества жилищно-коммунального обслуживания населения и технического 
состояния систем водоснабжения, водоотведения, газоснабжения и теплоснабжения.
2.3. Приоритет 3:  улучшение условий для развития основных отраслей экономики горо-
да и частного бизнеса, формирование инвестиционной привлекательности города.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) обеспечение стабильного развития основных отраслей городского хозяйства, эффек-
тивное использование производственного и трудового потенциала города, содействие разви-
тию малого предпринимательства — мероприятия:
реализация Концепции развития транспорта и оптимизации дорожного движения на 
2010—2015 годы г. Евпатории;
проведение выставок-продаж, ярмарок, тематических праздников продукции крымских 
товаропроизводителей;
организация деятельности коммунальной организации «Евпаторийский городской фонд 
поддержки предпринимательства»;
2) создание системы привлечения инвестиций в экономику города и обеспечение конку-
рентоспособности города на рынке инвестиций — мероприятия:
выпуск презентационных материалов об инвестиционных возможностях города: компакт-
дисков, рекламных баннеров;
участие в международных инвестиционных форумах.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
сохранение объемов производства промышленной продукции в натуральном выражении 
на уровне 2009 года, объем реализации промышленной продукции составит 390,0 млн грн;
улучшение качества предоставления услуг на общественном транспорте;
прирост объемов инвестиций в основной капитал — на 13,3%;
рост инвестиций в основной капитал на 3,7%, объемов прямых иностранных инвести-
ций — на 3,8%.237 № 5 Ст. 372
2.4. Приоритет 4:  совершенствование городской социальной политики.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) сохранение и улучшение здоровья населения — мероприятие:
проведение реконструкции хирургического корпуса городской больницы, инфекционно-
го корпуса детской городской больницы;
2) совершенствование системы образования города с учетом современных требований и 
перспектив развития — мероприятия:
завершение строительства пристройки к Евпаторийской общеобразовательной школе 
№ 13 с украинским и русским языками обучения;
осуществление реконструкции детского сада «Космос»;
3) совершенствование и развитие сферы культуры города — мероприятие:
организация основных общегородских мероприятий, способствующих культурному про-
ведению отдыха и досуга жителей и гостей города;
4) создание условий для гармоничного развития межнациональных отношений — меро-
приятия:
строительство 108-квартирного жилого дома для депортированных граждан в г. Евпатории;
ввод в эксплуатацию 2-й очереди общеобразовательной школы с крымскотатарским язы-
ком обучения в мкрн Исмаил-бей г. Евпатории;
проведение реставрационных работ памятников архитектуры национального значения — 
комплекса Теккие дервишей, мечети Джума-Джами, местного значения — Армянской Апо-
стольской церкви;
проведение фестивалей национальных культур (греческой, немецкой, армянской, корей-
ской, крымскотатарской и т. д.);
5) обеспечение социальной защиты и гарантий благосостояния населения — мероприятия:
содействие трудоустройству незанятого населения, сохранение кадрового потенциала 
предприятий, учреждений, организаций города;
обеспечение незанятого населения временными рабочими местами за счет организации 
сезонных и оплачиваемых общественных работ;
усиление мотивации к легальной продуктивной занятости;
совершенствование предоставления адресной социальной помощи малообеспеченным 
гражданам;
обеспечение жильем социально незащищенных и льготных категорий граждан (социаль-
ное и доступное жилье);
6) совершенствование работы по реализации политики в отношении детей, молодежи и 
семей — мероприятия:
создание и организация работы молодежного трудового отряда;
организация оздоровительного отдыха детей из социально незащищенных категорий 
граждан;
7) обеспечение благоприятных условий для приобщения различных категорий населения 
к занятиям физической культурой и спортом, содействие здоровому образу жизни евпаторий-
цев и гостей города; создание реальных предпосылок для достижения высоких спортивных 
результатов — мероприятие:
реконструкция спортивного комплекса Дворца спорта.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
повышение уровня жизни населения, рост среднемесячной заработной платы работников, 
занятых в отраслях экономики, на 9,1%;
создание 1910 рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
повышение качества медицинских услуг, образования, культурного и спортивного уровня 
населения и гостей города;
возрождение и развитие национальных культур народов, проживающих в г. Евпатории.
Глава 6. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Керчи 
на 2010 год
1. Основные цели развития города Керчи на 2010 год — улучшение благосостояния на-
селения на основе стабильного экономического развития, максимального использования про-
мышленного, транспортного, торгового и туристического потенциалов города, расширение 
сферы историко-культурного наследия.238 № 5 Ст. 372
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение условий для стабильного экономического развития и кон-
курентоспособности реального сектора экономики.
2.1.1. Основная задача по приоритету 1 — создание условий для привлечения инвестиций 
в экономику города — мероприятия:
осуществление технического перевооружения, модернизации основных фондов промыш-
ленными предприятиями города (ОАО «Судостроительный завод «Залив», ГП «Керченский 
судоремонтный завод», ООО «Южная мануфактура «Пролив», ОАО «Керченский рыбокомби-
нат»);
реализация инвестиционных проектов на ООО «Керченский стрелочный завод» и 
ОАО «Судостроительный завод «Залив»;
использование имеющихся свободных участков под промышленные зоны (площадки) для 
привлечения новых инвестиций.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
обеспечение объема реализованной промышленной продукции (в действующих ценах), 
объема инвестиций в основной капитал (в сопоставимых ценах) на уровне 2009 года.
2.2. Приоритет 2:  развитие транспортной инфраструктуры и логистики.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — обеспечение условий для расширения и совер-
шенствования транспортного обслуживания — мероприятия:
реализация инвестиционных проектов на ГП «Керченский морской рыбный порт», на 
ООО «Антельф-Терминал»;
техническое перевооружение, модернизация основных фондов на ГП «Керченский мор-
ской рыбный порт», ГП «Керченский морской торговый порт», ГСК «Керченская паромная 
переправа»;
продолжение строительства III линии троллейбусного сообщения (автовокзал — желез-
нодорожный вокзал).
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
увеличение объема экспорта услуг;
увеличение объема прямых иностранных инвестиций нарастающим итогом с начала ин-
вестирования на 10,5% за счет реализации инвестиционных проектов;
улучшение качества обслуживания пассажиров, в т. ч. социально незащищенных слоев 
населения.
2.3. Приоритет 3:  обеспечение условий для развития и совершенствования малого и 
среднего бизнеса.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) финансово-инвестиционная и консультационно-методическая поддержка малого и 
среднего бизнеса — мероприятия:
инвестирование малого и среднего бизнеса через механизм удешевления кредитов за счет 
средств бюджета Автономной Республики Крым и городского бюджета;
оптимизация регуляторных процедур начала предпринимательской деятельности, обес-
печение доступа субъектов предпринимательской деятельности к деловой информации;
2) расширение торговой сети и предоставляемых видов услуг — мероприятие:
открытие торгового центра на ул. Ворошилова, мебельного салона на ул. Козлова, салона 
красоты «Чародейка» на ул. Ленина и др.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
создание новых рабочих мест;
увеличение:
количества зарегистрированных субъектов хозяйственной деятельности на 5% по отно-
шению к уровню 2009 года;
объема розничного товарооборота предприятий розничной торговли и ресторанного хо-
зяйства (в фактических ценах) на 3,5%;
объема реализации всех видов услуг (в фактических ценах) на 10,5%.
2.4. Приоритет 4:  развитие инфраструктуры жилищно-коммунального комплекса.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) улучшение водоснабжения и водоотведения — мероприятие:
реконструкция внутригородских водопроводно-канализационных коммуникаций, очист-
ных сооружений;239 № 5 Ст. 372
2) развитие социальной и инженерной инфраструктуры города, благоустройство и рекон-
струкция микрорайонов г. Керчи — мероприятия:
продолжение газификации микрорайонов города, перевод котельных на природный газ;
ремонт кровель, внутридомовых систем, внутриквартальных дорог, коммунального жи-
лищного фонда города;
внедрение энергосберегающих технологий на объектах энергоснабжения;
3) улучшение санитарно-экологического состояния жилых районов города — мероприятия:
озеленение районов города с целью снижения степени загрязнения атмосферного возду-
ха, защиты прилегающей территории от шума, улучшения микроклиматических условий;
реконструкция полигона твердых бытовых отходов (далее — ТБО), ликвидация стихий-
ных свалок.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
обеспечение бесперебойной подачи и уменьшение потерь воды;
повышение качества водоотведения;
улучшение состояния жилищного фонда, инженерных коммуникаций;
предупреждение загрязнения и засорения объектов города;
возобновление централизованного газоснабжения жилых домов;
экономия топливно-энергетических ресурсов.
2.5. Приоритет 5:  развитие курортно-туристического потенциала.
2.5.1. Основная задача по приоритету 5 — проведение рекламной кампании, направлен-
ной на формирование имиджа города как центра исторического и культурного туризма, — ме-
роприятия:
завершение разработки генерального плана г. Керчи;
реконструкция и модернизация объектов курортно-рекреационной сферы;
разработка мероприятий и рассмотрение возможностей посещения круизными судами 
города Керчи с организацией экскурсий по историческим местам;
реконструкция и совершенствование подъездных путей к историческим объектам города.
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:
увеличение количества отдыхающих и туристов на 10%;
продвижение туристического продукта на внутренний и внешний рынки.
2.6. Приоритет 6:  обеспечение социальных гарантий, создание условий для реализации 
Кодекса керчанина.
2.6.1. Основные задачи по приоритету 6:
1) обеспечение условий для реализации государственных, республиканских и городских 
социальных программ — мероприятие:
осуществление мероприятий, направленных на улучшение жизнеобеспечения населения 
города;
2) улучшение межнационального согласия и этнополитической стабильности — меро-
приятие:
расширение взаимоотношений между национальными общинами, входящими в состав 
центра развития национальных культур «Таврика»;
3) создание условий для применения в повседневной деятельности городской общины 
традиций корпоративного поведения керчан — Кодекса керчанина — мероприятие:
обеспечение общепризнанных международных стандартов и морально-этических норм 
поведения (борьба против таких негативных явлений, как алкоголизм, наркомания, проститу-
ция, преступность, воспитание уважения к себе и обществу, к своей семье и городу).
2.6.2. Ожидаемые результаты по приоритету 6:
максимальное ограничение роста безработицы;
увеличение средней заработной платы на 8,6%;
снижение уровня задолженности по выплате заработной платы;
осуществление обязательных правил поведения каждого керчанина независимо от воз-
раста и его социального статуса.
Глава 7. Цели и основные задачи социально-экономического развития города 
Красноперекопска на 2010 год
1. Основная цель развития города Красноперекопска на 2010 год — обеспечение условий 
для стабильного развития экономики, повышения уровня жизни населения.240 № 5 Ст. 372
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие химической промышленности.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) содействие развитию химической промышленности — мероприятия:
создание базы данных имеющихся инвестиционных проектов (на ОАО «Поливтор» —
увеличение  производственных мощностей производства полиэтиленовых труб; на ОАО «Крым-
ский содовый завод» — привлечение иностранных инвестиций для выполнения инвестиционной 
программы модернизации);
обновление ассортимента выпускаемых видов промышленной продукции;
2) улучшение инвестиционного климата — мероприятия:
реклама местных производителей, размещение на городском веб-сайте информации о 
местных производителях;
участие в международных информационных проектах, бизнес-форумах, выставках.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение объема промышленной продукции на 4%;
увеличение объема привлеченных прямых иностранных инвестиций на 2%;
сохранение показателей 2010 года на уровне показателей 2009 года:
объем инвестиций в основной капитал — 100%;
объем инвестиций в жилищное строительство — 100%;
объем экспорта — 100%.
2.2. Приоритет 2:  развитие малого и среднего бизнеса.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) реализация городской программы развития малого предпринимательства в г. Красно-
перекопске на 2009—2010 годы — мероприятия:
оказание консультационной, информационной помощи субъектам малого бизнеса;
организация выставок, ярмарок с участием предприятий промышленности и торговли;
2) упрощение процедуры выдачи документов разрешительного характера — мероприятие:
активизация работы Единого разрешительного центра.
2.2.2. Ожидаемый результат по приоритету 2: 
увеличение количества субъектов предпринимательской деятельности на 8%.
2.3. Приоритет 3:  развитие социальной сферы.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) обеспечение социальной защиты и гарантий благосостояния населения — мероприятия:
трудоустройство незанятых граждан на оплачиваемые общественные работы;
профессиональное обучение, переобучение и повышение квалификации граждан по про-
фессиям, востребованным на рынке труда;
обеспечение соблюдения выплаты минимальной заработной платы, минимальных гаран-
тий в оплате труда;
предоставление льгот по оплате жилищно-коммунальных услуг, выплата субсидий на 
приобретение газа и топлива;
2) развитие сферы культуры города — мероприятия:
организация культурных общегородских мероприятий;
развитие народного творчества;
3) сохранение и улучшение здоровья населения — мероприятия:
открытие на базе стационара центральной городской больницы отделения переливания 
крови 3-й категории по переработке 701—1000 л крови в год;
открытие противотуберкулезного отделения.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
создание 190 новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
рост среднемесячной заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на 
3,5%.
2.4. Приоритет 4:  развитие коммунальной инфраструктуры.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) реорганизация системы предоставления жилищно-коммунальных услуг — мероприятия:
оптимизация обслуживания жилищного фонда;
развитие обществ совладельцев многоквартирных домов;241 № 5 Ст. 372
2) развитие коммунальной инфраструктуры города — мероприятия:
организация работ по проведению ремонта внутриквартальных дорог;
реконструкция объектов водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
улучшение качества жилищно-коммунального обслуживания населения;
улучшение технического состояния систем водоснабжения, водоотведения и теплоснаб-
жения.
Глава 8. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Саки 
на 2010 год
1. Основные цели развития города Саки на 2010 год — создание условий для социально-
экономического, экологического и культурного развития города на основе рационального ис-
пользования природных, трудовых, производственных ресурсов, совершенствование социаль-
ной, транспортной, экологической инфраструктуры, улучшение условий проживания, отдыха 
и оздоровления населения.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  комплексное развитие и эффективное функционирование курортно-
рекреационного комплекса.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) создание благоприятных возможностей для приема людей с ограниченными физиче-
скими возможностями — мероприятия:
обустройство пляжа для приема людей с нарушенной функцией опорно-двигательного 
аппарата;
проведение реконструкции ул. Революции;
замена аварийных сетей водоснабжения на улицах Курортной, Революции, Гайнутдинова, 
Набережной;
2) сбережение и рациональное использование ценных природных ресурсов, в т. ч. рекреа-
ционных и лечебных, — мероприятия:
вынос в натуру границ прибрежно-защитных полос и зон санитарной охраны (второй 
этап);
реконструкция канализационных очистных сооружений города Саки с доведением мощ-
ности до 11 тыс. м3/сут.;
проектирование и строительство берегоукрепительных сооружений Сакской пересыпи;
выполнение экологического аудита и рекультивации территории бывшего Сакского госу-
дарственного химического завода.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
защита бальнеологических ресурсов государственного курорта Саки;
создание коммунальной инфраструктуры курорта.
2.2. Приоритет 2:  реконструкция транспортной инфраструктуры.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — создание функциональных возможностей для 
приема на железнодорожном вокзале людей с ограниченными физическими возможностями — 
мероприятия:
реконструкция железнодорожного вокзала с целью создания функциональных возмож-
ностей для приема спинальных больных;
реконструкция дорожного покрытия городских улиц.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
увеличение количества организованных отдыхающих на 1500 человек;
увеличение поступлений в бюджеты всех уровней на 500,0 тыс. грн.
2.3. Приоритет 3:  реализация социальной сферы, сбалансированной с реальными воз-
можностями бюджета.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) создание благоприятных возможностей для лиц с ограниченными физическими воз-
можностями — мероприятие:
установка в городе туалетов, оборудованных для спинальных больных (в парковой зоне, 
на центральном рынке, автовокзале);
2) создание благоприятных условий для обеспечения жизнедеятельности населения — 
мероприятия:242 № 5 Ст. 372
завершение строительства пристройки к общеобразовательной школе № 1;
строительство 88-квартирного жилого дома на ул. Крымской;
капитальный ремонт жилых домов на улицах Ленина, 22, Курортной, 89, 91, и в переулке 
Новом, 3.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3: 
улучшение социально-бытовых условий для жителей и гостей города.
Глава 9. Цели и основные задачи социально-экономического развития города 
Симферополя на 2010 год
1. Основные цели развития города Симферополя на 2010 год — сохранение достигнутых 
ранее результатов социально-экономического развития города и предотвращение негативных 
тенденций спада объемов производства и торговли, снижения благосостояния горожан и хо-
зяйствующих субъектов.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  содействие развитию основных отраслей экономики города, формиро-
вание инвестиционно привлекательного имиджа города.
2.1.1. Основная задача по приоритету 1 — стабильность в работе предприятий промыш-
ленности, транспорта, торговли — мероприятия:
сохранение достигнутых ранее объемов производства, создание инвестиционных пред-
ложений для участия в государственных и негосударственных инвестиционных проектах;
содействие информационно-рекламной деятельности городских предприятий с целью 
продвижения товаров и услуг на рынках сбыта;
реализация на предприятиях города в 2010 году бизнес-планов, в частности: «Органи-
зация производства новых видов продукции водогрейных котлов типа ОАМ и отопительного 
оборудования на основе технологического перевооружения с целью наращивания объемов про-
изводства в ОАО «Пневматика», «Внедрение современных технологий на базе прогрессивного 
оборудования при производстве электроинструмента в ОАО «Завод «Фиолент», «Модерниза-
ция и расширение производства на ОАО «Симферопольский завод пластмасс» и др.;
подтверждение кредитного рейтинга города;
продолжение реконструкции рынков города (Центральный рынок, «Крымский привоз», 
«Авторынок» и др.);
продолжение работы по выполнению программы развития и совершенствования автомо-
бильного транспорта г. Симферополя до 2010 года, которая предусматривает замену подвижно-
го состава микроавтобусов на автобусы средней и большей вместимости.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
закрепление ранее достигнутых позитивных результатов;
реализация инновационных проектов и переориентация производственных мощностей 
на изготовление новой, более востребованной продукции;
расширение сбыта продукции местных товаропроизводителей;
улучшение качества перевозки пассажиров и транспортного обслуживания, сокращение 
числа автобусов малой вместимости на 140 единиц.
2.2. Приоритет 2:  обеспечение стабильности в работе предприятий жилищно-комму-
нального хозяйства.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) создание условий по выполнению современных требований к качеству коммунальных 
услуг — мероприятия:
организация бесперебойного и качественного обеспечения всеми видами коммунальных 
услуг (водоснабжение, теплоснабжение, электроснабжение, газоснабжение);
реконструкция и ремонт объектов водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения;
проведение экспертизы и капитального ремонта лифтов;
2) обеспечение высокого уровня экологического и санитарного состояния города — ме-
роприятия:
организация сбора, транспортировки и утилизации ТБО;
ликвидация и предотвращение образования стихийных свалок;
строительство сливной станции для жидких нечистот;
продолжение работ по строительству канализационного коллектора глубокого заложе-
ния;243 № 5 Ст. 372
3) улучшение условий проживания населения — мероприятия:
продолжение работ по расширению и реконструкции КОС 2-й очереди с доведением мощ-
ности до 240 тыс. м3/сут. (1-й пусковой комплекс);
строительство сетей водоснабжения в мкрн Петровская балка, мкрн Верхняя Украинка и 
северо-восточной части города (мкрн Красная горка).
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
улучшение условий жизни жителей города, качества предоставляемых услуг;
обеспечение водоснабжением 16 тыс. человек;
ликвидация режимного водоснабжения;
улучшение экологической среды города.
2.3. Приоритет 3:  совершенствование социальной сферы города.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) обеспечение социальной защиты населения — мероприятия:
организация своевременной социальной помощи малообеспеченным семьям и инвалидам;
обеспечение выполнения мероприятий городской программы занятости населения;
организация работы по ликвидации задолженности по выплате заработной платы и недо-
имки в Пенсионный фонд Украины;
2) укрепление и совершенствование материально-технической базы лечебных учрежде-
ний — мероприятия:
проведение работы по улучшению диагностической базы лечебных учреждений, приоб-
рести:
томограф и флюорограф — для 7-й городской клинической больницы;
рентгенаппараты — для 5-й и 6-й городских поликлиник;
маммографы — для 2-й и 6-й городских поликлиник;
аппараты для выхаживания недоношенных новорожденных — в 1-й и 2-й городские кли-
нические родильные дома;
повышение качества медицинских услуг, предоставляемых населению;
завершение капитального ремонта помещения для размещения амбулатории семейной 
медицины в мкрн Марьино;
3) совершенствование системы образования в городе — мероприятия:
развитие сети дошкольных учебных заведений путем реконструкции дошкольного учеб-
ного заведения № 30, строительства дошкольного учебного заведения в мкрн Загородный;
строительство пристройки к общеобразовательной школе № 13.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
повышение общего уровня жизни населения;
создание 11,4 тыс. новых рабочих мест во всех сферах экономики;
открытие дополнительно 10 классов в общеобразовательной школе № 13, создание 465 
мест в дошкольных учебных заведениях.
Глава 10. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Судака 
на 2010 год
1. Основная цель развития города Судака на 2010 год — совершенствование экологиче-
ской, социальной инфраструктуры для улучшения условий проживания, отдыха и оздоровле-
ния населения.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие реального сектора экономики.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) формирование позитивного имиджа г. Судака как курорта — мероприятия:
продвижение туристического продукта г. Судака через средства массовой информации;
проведение на базе курортно-рекреационных учреждений конференций, семинаров;
участие в региональных, международных туристических ярмарках и компаниях;
совершенствование материально-технической базы предприятий курортно-рекреацион-
ной сферы;
2) техническое перевооружение промышленных предприятий — мероприятия:
установка линии розлива вина на заводе первичного виноделия ОАО «Солнечная Долина»;
обновление основных средств на ГП «Завод шампанских вин «Новый Свет»;
3) развитие виноградарства — мероприятия:244 № 5 Ст. 372
закладка новых и реконструкция существующих виноградников;
эффективный полив виноградников с использованием капельного орошения.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение численности отдыхающих на 5%, продление курортного сезона;
увеличение объема реализации всех видов услуг предприятиями санаторно-курортного и 
туристического комплексов на 18,7% (в фактических ценах);
реконструкция, модернизация основных средств предприятиями курортно-рекреацион-
ного комплекса на сумму 5,0 млн грн;
рост объема реализованной промышленной продукции;
увеличение валового сбора винограда на 5%.
2.2. Приоритет 2:  развитие инженерной и транспортной инфраструктуры.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) техническое переоснащение жилищно-коммунального хозяйства — мероприятия:
реконструкция систем водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения;
реконструкция 2,6 км сетей водоснабжения в с. Переваловка;
техническое переоснащение и ремонт жилищного фонда;
реконструкция системы освещения г. Судака;
проведение ПИР по строительству объектов газоснабжения г. Судака (3-я очередь);
проведение ПИР по строительству противопаводковых водохранилищ на стоке местных 
рек для улучшения водоснабжения г. Судака;
принятие в коммунальную собственность бесхозяйных сетей теплоснабжения, водоснаб-
жения и водоотведения;
2) ремонт автомобильных дорог — мероприятия:
капитальный ремонт автодорог Грушевка — Судак (1—20 км), Судак — Новый Свет 
(1—5 км);
капитальный и текущий ремонты дорог по улицам г. Судака;
3) защита окружающей природной среды — мероприятия:
продолжение строительства нового полигона ТБО;
реконструкция канализационных очистных сооружений г. Судака (район с. Миндальное) 
мощностью 15 тыс. м3/сут.;
реконструкция канализационного коллектора от квартала Суук-Су г. Судака (1-я оче-
редь — участок от Феодосийского шоссе до городской канализационной насосной станции);
инженерная защита побережья с. Морское от оползневых и абразионных процессов;
прокладка канализационного коллектора по ул. Ленина и ул. Озен-Бою до канализацион-
ной насосной станции в с. Морское.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
улучшение качества жилищно-коммунального обслуживания населения;
повышение безопасности существующей сети автомобильных дорог;
восстановление светоточек по улицам г. Судака;
централизованная подача воды для 400 жителей с. Переваловка;
увеличение числа потребителей, имеющих круглосуточную подачу питьевой воды.
2.3. Приоритет 3:  развитие социальной сферы.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) обеспечение социальных гарантий населению — мероприятия:
выплата назначенной помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с 
детства и детям-инвалидам, детям-сиротам и детям, лишенным родительского попечения;
оказание социальной помощи малообеспеченным гражданам;
предоставление субсидий и льгот;
содействие легализации и повышению размера заработной платы;
размещение территориального центра по обслуживанию одиноких престарелых граждан 
в новом здании;
2) укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических учрежде-
ний — мероприятия:
реконструкция сельских врачебных амбулаторий в с. Морское и с. Веселое;
проведение капитального ремонта пищеблока в территориальном медицинском объеди-
нении;245 № 5 Ст. 372
реорганизация кабинета здорового образа жизни в городской центр «Здоровье»;
замена устаревшего, неработающего медицинского оборудования на современное;
3) укрепление материально-технической базы учебных и дошкольных учебных заведе-
ний — мероприятия:
приобретение оборудования и мебели для учебных заведений;
проведение ремонта канализационной системы и электропроводки в Грушевской обще-
образовательной школе;
реконструкция школьного двора Солнечнодолинской общеобразовательной школы, ас-
фальтирование школьного двора Веселовской общеобразовательной школы;
проведение капитального ремонта в учреждениях образования;
усиление строительных конструкций дошкольного учебного заведения в с. Морское;
4) содействие здоровому образу жизни, организация досуга гостей и жителей города — 
мероприятия:
проведение культурно-массовых мероприятий;
проведение в курортный сезон регионального праздника «Дары Судакской лозы»;
ремонт концертного зала детской музыкальной школы им. Г . Шендерева;
проведение спортивных мероприятий и соревнований.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
рост среднемесячной заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на 
14,8%;
создание 1100 рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
улучшение качественных показателей здоровья населения;
увеличение численности жителей и гостей города, принявших участие в культурно-
массовых мероприятиях.
Глава 11. Цели и основные задачи социально-экономического развития города 
Феодосии на 2010 год
1. Основная цель развития города Феодосии на 2010 год — сохранение достигнутых по-
казателей социально-экономического развития региона и уровня жизни населения.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  создание условий для обеспечения развития отраслей экономики ре-
гиона, среднего и малого бизнеса.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) качественное улучшение водоснабжения и водоотведения в регионе, обеспечивающее 
экологическую безопасность, повышение уровня привлекательности региона для туристов и 
развития бизнеса — мероприятия:
реконструкция водовода Фронтовое — водоочистные сооружения г. Феодосии;
реконструкция Феодосийского водохранилища (вторая очередь строительства);
реконструкция водовода по ул. Киевской;
решение проблем, касающихся ливневой канализации и предотвращения самостоятель-
ных врезок хозяйственно-бытовой канализации в систему ливневой канализации;
ПИР на реконструкцию и строительство объектов водоснабжения и водоотведения;
2) повышение инвестиционной привлекательности региона, развитие предприниматель-
ства и малого бизнеса. Внешняя инвестиционная политика: открытость и добрососедство — 
мероприятия:
завершение разработки генерального плана города;
разработка стратегии экономического и социального развития города;
выделение земельных участков для коммерческого использования на конкурентных 
условиях; 
установление взаимовыгодных отношений в развитии международного сотрудничества.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
стабилизация ситуации с водоснабжением в Феодосийском регионе, обеспечение условий 
для дальнейшего развития региона;
значительное сокращение потерь воды на участке «Фронтовое водохранилище — очист-
ные сооружения»;
обеспечение экологической безопасности региона и акватории Черного моря, повышение 
привлекательности региона как курортного;246 № 5 Ст. 372
стимулирование предпринимательской инициативы и привлечение инвестиций в эконо-
мику региона;
увеличение количества малых предприятий на 1,6%;
увеличение числа физических лиц — предпринимателей на 4,2%;
создание 2200 новых рабочих мест.
2.2. Приоритет 2:  развитие санаторно-курортного и туристического комплексов.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) расширение рамок курортного сезона, содействие увеличению количества отдыхаю-
щих и туристов — мероприятия:
совершенствование сервисного обслуживания туристов;
организация и проведение региональной выставки Феодосийского туристического про-
дукта, в рамках выставки — рекламного тура и пресс-тура до начала курортного сезона;
информационное обновление официального туристического сайта;
изготовление рекламной продукции о туристических возможностях Феодосийского ре-
гиона, проведение пресс-туров, рекламных туров;
проведение фестиваля уличных театров;
проведение международного фестиваля воздухоплавания «Воздушное братство»;
проведение открытых соревнований горноспасательных формирований Автономной Ре-
спублики Крым;
проведение конкурса «Феодосийский талисман»;
расширение системы онлайн-бронирования для гостиниц Феодосийского региона;
2) развитие инфраструктуры курортно-рекреационной сферы — мероприятия:
реконструкция спального корпуса пансионата «Феодосия»;
строительство локальных очистных сооружений в детском санаторно-оздоровительном 
комплексе «Горный»;
использование минеральной воды, восстановление бювета санатория «Восход»;
реконструкция очистных сооружений ООО «Крымское Приморье».
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
сохранение на уровне 2009 года количества туристов и отдохнувших в санаторно-ку-
рортных учреждениях Феодосийского региона и объема реализации туристско-рекреацион-
ных видов услуг.
2.3. Приоритет 3:  модернизация производства, внедрение энергосбережения, рост про-
изводительности труда, укрепление конкурентных позиций отечественного производителя на 
внешних товарных рынках.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) развитие винодельческой отрасли в Феодосийском регионе — мероприятия:
освоение новых рынков сбыта ЗАО «Завод марочных вин и коньяков «Коктебель» в Бело-
русии, Российской Федерации, Китае;
развитие виноградарства, продолжение закладки новых виноградников на предприятиях 
региона (100 га);
2) улучшение работы промышленных предприятий — мероприятия:
освоение и производство инновационной продукции на ОАО «Приморец» и Феодосий-
ском казенном оптическом заводе;
завершение строительства блокировочных трубопроводов Феодосийским предприятием 
по обеспечению нефтепродуктами.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
сохранение достигнутых объемов реализации промышленной продукции предприятия-
ми региона;
увеличение объемов услуг предприятий транспортной сферы на 13,5% (в фактических 
ценах);
повышение среднемесячной заработной платы работников, занятых в отраслях экономи-
ки, до уровня 1793,5 грн, темп роста — 111,4%.
2.4. Приоритет 4:  обеспечение стандартов социальной защиты, качественного подъема 
жизненного уровня граждан, развитие культуры, развитие сферы здравоохранения.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) развитие сферы культуры — мероприятия:247 № 5 Ст. 372
продолжение капитального ремонта Национальной картинной галереи И. К. Айвазовского;
сохранение и развитие многонациональных культурных традиций жителей региона;
расширение межрегиональных и межгосударственных культурных связей, сотрудниче-
ства;
2) совершенствование сферы образования — мероприятие:
продолжение укрепления материально-технической базы учреждений образования (при-
обретение оборудования и инвентаря, учебно-наглядных пособий, проведение капитального 
ремонта и реконструкции учреждений, строительство автономных котельных и др.);
3) развитие сферы здравоохранения — мероприятия:
проведение капитального ремонта и укрепление материально-технической базы учреж-
дений здравоохранения, приобретение и установка нового оборудования (приобретение обору-
дования и инвентаря, учебно-наглядных пособий, проведение капитального ремонта и рекон-
струкции учреждений, строительство автономных котельных и др.);
улучшение оказания медицинской помощи матерям и детям;
улучшение оказания медицинских услуг населению;
улучшение качества бесплатной экстренной медицинской помощи;
внедрение и развитие здорового образа жизни, профилактика заболеваний;
привлечение широких слоев населения к занятиям физической культурой и спортом.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
введение в эксплуатацию новых экспозиционных залов в Национальной картинной гале-
рее И. К. Айвазовского;
повышение уровня культурного обслуживания населения и гостей города;
улучшение условий для учебно-воспитательного процесса;
улучшение качественных показателей здоровья населения.
Глава 12. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Ялты 
на 2010 год
1. Основные цели развития города Ялты на 2010 год — обеспечение устойчивого развития 
и эффективного функционирования курорта, повышение уровня качества жизни населения, 
приобретение статуса базового центра санаторно-курортного лечения Украины, центра кон-
грессного, спортивного и круизного туризма на основе обеспечения конкурентоспособности 
услуг курортно-рекреационного комплекса Большой Ялты, их доступности и востребованно-
сти для населения страны и иностранных туристов.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  достижение экономической стабильности функционирования 
курортно-туристического комплекса в условиях мирового финансового кризиса.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) минимизация негативного влияния мирового финансового кризиса на продолжитель-
ность курортного сезона — мероприятия:
развитие лечебно-реабилитационного направления как одного из важнейших для сохра-
нения г. Ялты как климатического курорта, в т. ч. реклама региона как лечебной базы на основе 
источников минеральной воды (бюветы);
диверсификация туризма: развитие спа-направления в деятельности курортно-
туристических предприятий, развитие бизнес-туризма (конгресс-туризм), спортивного туриз-
ма (теннис, футбол, горно-лыжный спорт, легкая атлетика, пешеходный туризм), паломниче-
ского туризма;
2) расширение рекламно-информационной деятельности — мероприятия:
создание и продвижение имиджевой рекламы г. Ялты;
разработка уникальных событий и мероприятий, которые будут проходить в г. Ялте и 
создание его специфики, привлекательной для туристов;
проведение рекламной кампании курортного сезона 2010 года на отечественном и зару-
бежных рынках.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
становление г. Ялты как курорта, соответствующего общеевропейским стандартам;
сохранение количества отдыхающих на уровне 2009 года.
2.2. Приоритет 2:  обеспечение социальной и экономической целесообразности и бюд-
жетной эффективности осуществления инвестиционной деятельности на территории города.248 № 5 Ст. 372
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — создание благоприятных условий для привлече-
ния внутренних и внешних инвестиций в экономику региона — мероприятия:
заключение меморандума о сотрудничестве и координации действий по содействию 
иностранному инвестированию между исполкомом Ялтинского городского совета и Государ-
ственной бюджетной организацией — Украинским центром содействия иностранному инве-
стированию;
оказание консультативной и практической помощи субъектам предпринимательской дея-
тельности по вопросам эффективного вложения инвестиций в приоритетные проекты, плани-
руемые к реализации на территории г. Ялты, а также в процессе заключения инвестиционных 
договоров;
увеличение поступлений налога с доходов физических лиц в местный бюджет; при за-
ключении инвестиционных договоров включать пункт, обязывающий инвесторов при строи-
тельстве и эксплуатации объектов инвестирования обеспечить наем работников из числа пла-
тельщиков налога с доходов физических лиц на территории г. Ялты;
формирование перечня объектов инвестирования и перспективных земельных участков, 
предназначенных для реализации инвестиционных проектов;
подготовка и проведение конкурсов по отбору инвесторов для участия в реализации ин-
вестиционных проектов, в т. ч. по объектам коммунальной и социальной сфер;
участие в работе ежегодных ассамблей Международного Черноморского Клуба, ежегод-
ных международных форумов инвестиций и инноваций, в специализированных совещаниях и 
деловых встречах, семинарах и конференциях, посвященных вопросам привлечения инвести-
ций.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
установление эффективного сотрудничества с Украинским центром содействия ино-
странному инвестированию и Национальным агентством Украины по иностранным инвести-
циям и развитию;
продолжение партнерских взаимоотношений в вопросах сотрудничества с представите-
лями немецких бизнес-структур и американских компаний;
осуществление реализации 18 инвестиционных проектов с общим объемом инвестиций в 
сумме 406,0 млн долл. США;
привлечение инвестиций на сумму 12,8 млн долл. США;
в бюджеты всех уровней будет перечислено около 4,5 млн грн.
2.3. Приоритет 3:  решение экологической проблемы, связанной с эксплуатацией полиго-
на ТБО, решение проблемы с определением мест захоронения умерших.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3.
1) решение проблемы загрязнения ТБО — мероприятия:
рекультивация полигона ТБО;
реализация договоров по вывозу ТБО из г. Ялты в район степного Крыма;
2) решение проблемы с определением мест захоронения умерших — мероприятия:
строительство городского кладбища в районе Южного портала г. Ялты;
строительство кремационного блока и административно-бытовых помещений на терри-
тории кладбища «Иссары».
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
решение экологической проблемы пгт Гаспра и г. Ялты;
увеличение срока эксплуатации городского кладбища до 20 лет.
2.4. Приоритет 4:  повышение эффективности управления объектами коммунальной 
собственности.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4.
1) повышение эффективности использования коммунальной собственности — мероприятия:
обеспечение выполнения плановых заданий по поступлению средств в местный бюджет 
(части чистой прибыли);
премирование руководителей коммунальных предприятий в соответствии с эффективно-
стью финансово-хозяйственной деятельности;
2) обеспечение прозрачной деятельности предприятий коммунального сектора экономи-
ки — мероприятие:
обеспечение прозрачности передачи в аренду коммунального имущества на протяжении 
года.249 № 5 Ст. 372
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
улучшение основных показателей финансово-хозяйственной деятельности субъектов хо-
зяйствования коммунального сектора экономики и уменьшение процента неэффективно рабо-
тающих коммунальных предприятий;
уменьшение количества убыточных предприятий коммунального сектора экономики;
утверждение финансовых планов всем коммунальным предприятиям на 2011 год и обе-
спечение выполнения финансовых планов на 2010 год.
2.5. Приоритет 5:  развитие трудового потенциала.
2.5.1. Основная задача по приоритету 5 — недопущение ухудшения ситуации в сфере за-
нятости населения и безработицы, содействие расширению сферы приложения труда экономи-
чески активного населения за счет создания рабочих мест — мероприятие:
реализация Программы занятости населения г. Ялты на 2010—2011 годы.
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:
количество занятых экономической деятельностью в возрасте 15—70 лет в 2010 году со-
ставит 88,4 тыс. человек;
уровень безработицы — 0,8%;
создание 2340 новых рабочих мест.
Глава 13. Цели и основные задачи социально-экономического развития Бахчи-
сарайского района на 2010 год
1. Основные цели развития Бахчисарайского района на 2010 год — создание условий для 
выхода из кризиса субъектов хозяйствования и привлечение инвестиций в экономику района, 
дальнейшее сотрудничество и расширение сфер деятельности с международными фондами и 
донорами.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  улучшение качества жизни населения Бахчисарайского района.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие инженерной инфраструктуры — мероприятия:
проведение работ по благоустройству населенных пунктов;
создание объединений совладельцев многоквартирных домов (для управления и содержа-
ния домов, их ремонта и эксплуатации);
децентрализация предоставления коммунальных услуг в сельской местности (системы 
водоснабжения), дальнейшее сотрудничество со швейцарско-украинским проектом DESPRO, 
Украинским фондом социальных инвестиций (далее — УФСИ); привлечение иных фондов;
реализация пилотного проекта в Песчановском и Вилинском сельских советах по системе 
сбора, сортировке и хранению ТБО;
2) стабилизация рынка труда и рост доходов населения — мероприятия:
увеличение количества самозанятых граждан через регистрацию и организацию пред-
принимательской деятельности;
проведение работы по созданию двух сельскохозяйственных обслуживающих коопера-
тивов;
проведение работы по разработке новых туристических объектов и маршрутов в сфере 
сельского зеленого туризма;
привлечение незанятого населения к участию в общественных и временных работах;
3) повышение качества предоставления социальных услуг населению — мероприятия:
снижение уровня заболеваемости населения путем реализации районных программ в 
сфере здравоохранения;
оказание социальной поддержки незащищенным слоям населения;
улучшение условий учебно-воспитательного процесса;
повышение эстетического, морального и духовного развития.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
рост количества малых предприятий на территории района на 0,8%;
увеличение числа предпринимателей на 1,9%;
рост доходов местных бюджетов (без трансфертов) на 11%;
создание новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности до 730 еди-
ниц;
повышение среднемесячной заработной платы работников, занятых в отраслях экономи-
ки, на 8,7%;250 № 5 Ст. 372
увеличение в 1,5 раза объема вводимого в эксплуатацию жилья.
2.2. Приоритет 2:  обеспечение экономического развития Бахчисарайского района.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) стимулирование притока инвестиций — мероприятия:
создание условий для привлечения инвестиций;
участие Бахчисарайского района в международных форумах с представлением имею-
щихся проектов и широким освещением вопросов развития на страницах печати и интернет-
ресурсах;
участие представителей района в международных проектах, привлечение международ-
ных грантов;
популяризация Бахчисарайского района путем проведения различных международных 
фестивалей и конкурсов;
создание инвестиционного пакета района и города (каталога предложений инвестицион-
ных продуктов района) с размещением информации на веб-сайте;
разработка официального бренда, брендбука города и района с размещением в интернете;
2) подготовка реестра неиспользуемых земель для инвестирования — мероприятия:
проведение инвентаризации земельного фонда;
корректировка генерального плана г. Бахчисарая и населенных пунктов района;
создание районного реестра коммерчески привлекательных земельных участков;
разработка проектно-сметной документации для реализации проектов в соответствии со 
стратегией развития района;
3) содействие в продвижении инвестиционных проектов Бахчисарайского района — ме-
роприятия:
привлечение отечественных и зарубежных инвесторов с целью реализации проектов:
тематический парк приключений «Дино-Лэнд»;
районный промышленный парк;
реконструкция (историческая регенерация) старой части г. Бахчисарая;
строительство и эксплуатация туристической автомагистрали в г. Бахчисарае;
строительство канатной дороги в горной части Бахчисарайского района;
создание и внедрение районной системы содействия инвесторам в прохождении разреши-
тельных процедур;
подготовка специалистов по работе с иностранными инвесторами и международными 
фондами;
привлечение внутренних инвестиций в аграрный сектор экономики (закладка многолет-
них насаждений на капельном орошении, обновление техники и производственных мощностей 
заводов по первичной переработке винограда);
4) увеличение доходной части бюджета — мероприятия:
увеличение налоговой базы за счет привлечения в район крупных налогоплательщиков, 
в т. ч. перерегистрация филиалов предприятий, функционирующих на территории района, но 
зарегистрированных в других регионах Крыма и Украины;
создание условий для выведения из тени услуг субъектов хозяйствования, функциони-
рующих в различных сферах экономики (туризм, торговля, сдача имущества в аренду и т. д.);
принятие мер по сокращению недоимки по налогам, сборам и другим налоговым плате-
жам в различные уровни бюджета;
создание условий для более эффективного использования мощностей существующих и 
вновь создаваемых предприятий.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
рост объема инвестиций в основной капитал на 15% и объемов жилищного строительства 
на 55,3%, рост доходной части бюджета на 11%, финансирование различных социальных про-
ектов.
2.3. Приоритет 3:  развитие туристической отрасли.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) сохранение и рациональное использование культурно-исторического наследия — ме-
роприятия:
решение вопроса о реставрации и музеефикации бывшей усадьбы Ф. Юсупова в с. Со-
колиное;251 № 5 Ст. 372
создание нового экскурсионного туристического маршрута на базе отреставрированного 
объекта «Зынджирлы-медресе и гробница хана Хаджи-Гирея»;
оформление документов собственности Бахчисарайского историко-культурного заповед-
ника на землю памятников культурного наследия;
2) туристический менеджмент и маркетинг региона — мероприятия:
проведение маркетинговых исследований по сельскому и зеленому туризму;
разработка операционного плана развития туризма;
содействие созданию информационно-туристического центра;
создание перечня действующих гостиниц всех форм собственности;
3) модернизация базы размещения туристов и расширение спектра предоставляемых 
услуг в туристической сфере — мероприятия:
содействие развитию зимних видов спорта;
увеличение продолжительности курортного сезона за счет работы санаторно-курортных 
учреждений в зимний период;
создание продуктов экстремального туризма;
создание продуктов сельского и зеленого туризма;
реализация проекта по маркировке велосипедных маршрутов и соответствующей инфра-
структуры (совместно с г. Севастополем).
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
увеличение количества туристов, посещающих Бахчисарайский район, круглогодично 
на 3%;
рост числа отдохнувших в санаторно-курортных учреждениях на 10,1%;
увеличение объема реализации туристско-рекреационных видов услуг (в фактических 
ценах) на 3,1%;
увеличение объема продаж с учетом товарооборота физических лиц в 2010 году на 
15,5%.
2.4. Приоритет 4:  совершенствование управления.
2.4.1. Основная задача по приоритету 4 — разработка комплексной программы по конт-
ролю за качеством социальных услуг, предоставляемых территориальным громадам предпри-
ятиями, учреждениями и организациями Бахчисарайского района, — мероприятия:
внедрение современных методов управления качеством социальных услуг и деловым со-
вершенством;
разработка и внедрение систем управления качеством социальных услуг в соответствии 
со стандартами ISO серии 9001 путем подготовки необходимых документов, сертификации, 
обучения внутренних аудиторов;
разработка и внедрение системы обучения руководителей и специалистов района, орга-
нов местного самоуправления современным методам управления.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
разработка стандартов социальных услуг в Бахчисарайском районе, Бахчисарайской рай-
онной государственной администрации;
повышение качества социальных услуг в Бахчисарайском районе за счет внедрения со-
временных методов управления качеством.
Глава 14. Цели и основные задачи социально-экономического развития Белогорского 
района на 2010 год
1. Основная цель развития Белогорского района в 2010 году — повышение уровня жизни 
населения на основе динамичного экономического роста.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие аграрного сектора экономики.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие зернового производства — мероприятия:
обеспечение в соответствии с технологией своевременного ухода за посевами озимых под 
урожай 2010 года и проведение сева яровых культур в оптимальные сроки;
проведение работ по выполнению мероприятий по совершенствованию структуры по-
севных площадей;
проведение сева озимых культур на зерно под урожай 2011 года семенами высоких репро-
дукций на площади 25 тыс. га;252 № 5 Ст. 372
проведение сева озимых культур протравленными семенами с внесением стартовых доз 
минеральных удобрений (10 кг д. в. на 1 га);
продолжение работ по сортосмене, сортообновлению, соблюдению севооборотов, внедре-
нию новых технологий производства и систем защиты растений;
2) развитие мясо-молочного скотоводства и овцеводства — мероприятия:
увеличение производства продукции животноводства, для решения задачи необходимо:
оказать содействие в создании неприбыльных кооперативов;
продолжить работу по созданию сертифицированных убойных пунктов;
улучшить селекционно-племенную работу;
укрупнить хозяйства частных предпринимателей до 100—500 овцематок основного стада;
увеличить объемы производства высокопротеиновых кормов;
обеспечить реализацию государственной политики по выполнению государственных 
программ поддержки развития животноводства, в частности содействовать выплате дотаций 
сельхозтоваропроизводителям всех форм собственности за реализацию животных на забой и 
переработку, за сохранность и увеличение овцематок и ярок старше одного года, за реализо-
ванную шерсть.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
получение в 2010 году валового сбора зерна 87,6 тыс. т;
увеличение производства сельхозпродукции и увеличение поголовья скота и птицы во 
всех категориях хозяйств на 3% по отношению к уровню 2009 года.
2.2. Приоритет 2:  привлечение инвестиций.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — вложение средств инвесторов в развитие эконо-
мики района — мероприятия:
реализация действующих и новых инвестиционных проектов:
42 микропроекта, инициированных местными громадами района, до 90% финансируе-
мых Украинским фондом социальных инвестиций, направленных на улучшение социальной 
сферы, первая очередь — 20 микропроектов общей стоимостью 12931,7 тыс. грн;
строительство Тургеневской ВЭС мощностью 200 МВт (стоимость 401259,45 тыс. долл. 
США) и Холмогорской ВЭС мощностью 200 МВт (стоимость 401259,45 тыс. долл. США);
поиск инвестора и привлечение инвестиций для строительства дороги Белогорск — При-
ветное;
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
улучшение услуг социальной сферы и качества предоставляемых услуг населению Бело-
горского района за счет реализации микропроектов Украинским фондом социальных инвести-
ций;
улучшение качества и надежности энергосбережения района за счет появления новых 
генерирующих  мощностей и реконструкции существующей подстанции;
создание новых рабочих мест на период строительства (до 250 человек) и эксплуатации 
(до 50 человек) ВЭС;
привлечение на период строительства местных строительных организаций и предприятий;
доставки строительных материалов, оборудования, сельхозпродукции и быстрого досту-
па отдыхающих к курортной зоне.
2.3. Приоритет 3:  реформирование жилищно-коммунального хозяйства Белогорского 
района.
2.3.1. Основная задача по приоритету 3 — модернизация, реконструкция, техническое 
переоснащение и совершенствование системы управления коммунальной инфраструктуры — 
мероприятия:
строительство мини-котельной с заменой системы отопления детского сада «Богатырь» в 
пгт Зуя Белогорского района, стоимость проекта — 1552,6 тыс. грн;
строительство мини-котельной с заменой системы отопления детского сада «Солнышко» 
в с. Цветочное Белогорского района, стоимость проекта — 1055,7 тыс. грн;
строительство мини-котельной с заменой системы отопления детского сада «Колосок» в 
с. Мичурино Белогорского района, стоимость проекта — 848,2 тыс. грн;
строительство водовода с. Яблочное — с. Белая скала Белогорского района, стоимость 
проекта — 638,1 тыс. грн;
разработка и утверждение программы модернизации и реконструкции систем тепло-, во-
доснабжения и водоотведения, организационно-технических мероприятий по совершенство-253 № 5 Ст. 372
ванию системы управления объектами водопроводно-канализационного хозяйства, объектами 
теплоснабжения, объектами жилищного фонда.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
бесперебойная работа объектов водопроводно-канализационного хозяйства и теплоснаб-
жения:
ввод в эксплуатацию переходящих объектов реконструкции водоводов от Балановского 
водохранилища до пгт Зуя, с. Зыбины и с. Хлебное Белогорского района обеспечит бесперебой-
ное и качественное водоснабжение населения этих населенных пунктов в количестве 10,5 тыс. 
человек;
обеспечение населения жилищно-коммунальными услугами надлежащего уровня и каче-
ства в соответствии с национальными стандартами;
достижение улучшения финансово-экономического положения коммунхозов;
совершенствование системы управления объектами водопроводно-канализационного хо-
зяйства, теплоснабжения и жилфонда.
2.4. Приоритет 4:  развитие социальной сферы.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) выполнение в полном объеме показателей Программы занятости населения Белогор-
ского района на 2010 год — мероприятия:
создание рабочих мест, содействие предпринимательству и самостоятельной занятости 
населения;
повышение качества рабочей силы, профессионально-образовательная подготовка кадров;
обеспечение работы комиссии по детенизации экономики, выявлению работодателей, не 
регистрирующих наемных работников;
2) содействие решению вопросов занятости и трудоустройства молодежи — мероприятия:
совместно с районным центром занятости населения проводить тематические семинары 
и круглые столы для безработной молодежи, учащихся старших классов;
при формировании кадрового резерва райгосадминистрации и органов местного само-
управления учитывать количество молодежи, состоящей в резерве на замещение вакантных 
должностей специалистов, главных специалистов и начальников.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
создание 670 рабочих мест, в т. ч. 90 — юридическими лицами, 580 — физическими ли-
цами;
направление на профессиональную подготовку 305 человек, трудоустройство на оплачи-
ваемые общественные работы 250 человек;
обучение 400 безработных профессиям и специальностям, пользующимся на рынке труда 
спросом, в т. ч. 190 — путем прохождения стажировки;
выявление теневой занятости, обеспечение социальной защищенности работников, реги-
страция трудовых договоров в установленном порядке;
решение вопросов трудоустройства молодежи.
2.5. Приоритет 5:  развитие гуманитарной и духовной сфер. 
2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:
1) развитие дошкольного образования — мероприятия:
расширение сети дошкольных учебных заведений за счет проведения капитальных ре-
монтов и реконструкции длительное время не функционирующих детских садов;
увеличение охвата детей различными формами дошкольного образования;
предоставление качественных образовательных услуг в соответствии с потребностями 
населения за счет улучшения материально-технической базы, кадрового усиления, увеличения 
расходов на содержание;
2) укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических учреждений 
района — мероприятия:
приобретение флюорографа для Белогорской районной больницы;
проведение капитального ремонта Богатовской амбулатории общей практики семейной 
медицины (АО ПСМ) и ремонт кровли в Крымрозовской АО ПСМ;
приобретение медицинского инструментария, оборудования и аппаратуры для оснаще-
ния 10 амбулаторий общей практики семейной медицины.
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:254 № 5 Ст. 372
улучшение санитарного и противоэпидемического состояния лечебных подразделений, а 
также бытовых условий для больных и медицинского персонала; 
становление дошкольного образования как самодостаточного, а не подготовительного к 
обучению в школе звена, разностороннее развитие личности ребенка с учетом возрастных и 
индивидуальных особенностей.
Глава 15. Цели и основные задачи социально-экономического развития Джанкой-
ского района на 2010 год
1. Основная цель развития Джанкойского района на 2010 год — реализация государствен-
ной политики, направленной на развитие реального сектора экономики, повышение социаль-
ных стандартов жизни населения района.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие аграрного сектора экономики.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие зернового хозяйства — мероприятия:
повышение урожайности за счет улучшения агротехники, внедрения новых перспектив-
ных сортов;
внесение минеральных удобрений до 35 кг действующего вещества на 1 га пашни;
проведение мероприятий по сохранению и улучшению плодородия земель сельскохозяй-
ственного назначения;
размещение зерновых культур по чистым и занятым предшественниками на площади не 
менее 35% посевных площадей;
2) развитие животноводства — мероприятия:
восстановление и развитие свиноводства;
ведение селекционно-племенной работы (закупка племенных свиней, хряков);
обеспечение энергетической и белковой сбалансированности кормов;
3) дальнейшее развитие инфраструктуры аграрного рынка — мероприятия:
создание неприбыльных сельскохозяйственных обслуживающих кооперативов;
участие в государственных и международных выставочных мероприятиях в аграрной 
сфере экономики.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
повышение урожайности (производство зерна в объеме 185,3 тыс. т);
восстановление орошаемых земель на площади до 36 тыс. га;
увеличение численности поголовья свиней на 1 тыс. голов, производства мясной продук-
ции до 56 тыс. т;
продвижение продукции сельхозтоваропроизводителей на внутренний и внешний рынки, 
привлечение инвестиций.
2.2. Приоритет 2:  развитие и модернизация коммунальной инфраструктуры района.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — организация бесперебойного и качественно-
го обеспечения всеми видами коммунальных услуг (коммунальное хозяйство, газоснабжение, 
торговля и сфера услуг) — мероприятия:
реконструкция системы водоснабжения;
совершенствование системы управления коммунальной инфраструктуры;
проведение работы в сфере тарифной политики, утверждение экономически обоснован-
ных тарифов;
установка приборов учета потребления холодной воды;
стимулирование инвестиций в реконструкцию объектов и инженерную инфраструктуру, 
развитие жилищно-коммунальной сферы путем содействия привлечению инвестиций в от-
расль;
строительство новых мини-рынков в селах района.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
улучшение условий жизни жителей района, качества предоставляемых коммунальных 
услуг в соответствии с национальными стандартами;
замена стальных труб на пластмассовые диаметром 100 мм в селах Стальное, Благодат-
ное, Лобаново, Чайкино;
экономия топливно-энергетических ресурсов;
газификация населенных пунктов Лобаново, Кондратьево, Днепровка, Роскошное, Зер-
новое;255 № 5 Ст. 372
реализация совместных с ПРИК ПРООН проектов «Местное развитие, ориентированное 
на громаду» (проекты «Энергосбережение» и «Рынок»).
2.3. Приоритет 3:  развитие социальной и духовной сфер, повышение уровня и качества 
жизни населения.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) обеспечение достойного уровня жизни социально незащищенных слоев населения — 
мероприятия:
минимизация численности высвобождающихся работников и стабилизация уровня зара-
ботной платы;
сохранение действующих и создание новых рабочих мест;
2) повышение качества предоставления медицинской помощи с целью улучшения здоро-
вья населения — мероприятия:
укрепление материально-технического состояния учреждений здравоохранения;
внедрение современных технологий диагностики, лечения и профилактики;
3) повышение эффективности учебно-воспитательного процесса, совершенствование ру-
ководства и контроля за работой учебных заведений — мероприятия:
укрепление и дальнейшее развитие материально-технической базы учреждений обра-
зования (приобретение оборудования для школьных столовых, мебели, компьютеров и пр.), 
проведение текущих и капитальных ремонтов школ района (восстановление кровель, ремонты 
фасадов зданий учреждений образования и пр.);
обеспечение наиболее полного охвата детей дошкольным образованием (до 75%) путем 
развития новых форм его получения;
внедрение в учебно-воспитательный процесс перспективных педагогических технологий, 
в т. ч. информационных;
4) сохранение сети учреждений культуры — мероприятия:
проведение капитальных и текущих ремонтов, укрепление материально-технической 
базы;
создание благоприятных условий для развития народного творчества и художественной 
самодеятельности.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
создание 370 новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
приобретение кухонного оборудования, капитальный ремонт внутренней системы ото-
пления, переход на индивидуальное электроотопление с установкой электрокотлов в стацио-
нарном отделении для постоянного проживания пенсионеров и одиноких нетрудоспособных 
граждан в с. Победное;
внедрение на базе отделений территориального центра занятости новых видов услуг (ре-
монт обуви, консультации юриста);
доступность квалифицированной медицинской помощи для каждого жителя района пу-
тем сохранения сети учреждений здравоохранения и развития семейной медицины;
открытие двух дополнительных групп (40 человек) в Новостепновском дошкольном учеб-
ном заведении;
развитие национальных культур народов, проживающих в районе;
проведение районного фестиваля «Юные таланты Присивашья», смотра-конкурса «Хоро-
шие соседи», районных юморин и ярмарок, фестиваль «Днепр в Крыму».
Глава 16. Цели и основные задачи социально-экономического развития Кировского 
района на 2010 год
1. Основная цель развития Кировского района на 2010 год — повышение уровня жизни 
населения района на базе дальнейшего развития экономики.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие отраслей сельского хозяйства и переработки сельскохозяй-
ственной продукции.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие отрасли растениеводства со специализацией на выращивании зерновых куль-
тур, дальнейшем развитии виноградарства, садоводства — мероприятия:
увеличение посевных площадей озимых зерновых культур до 29,8 тыс. га за счет аренды 
земельных паев (увеличение на 1057 га к 2009 году);256 № 5 Ст. 372
увеличение производства высококачественного зерна пшеницы на основе размещения 
зерновых культур по чистым парам на площади 5,4 тыс. га;
реализация комплекса мероприятий по сохранению плодородия и рациональному ис-
пользованию почв путем внесения минеральных удобрений до 33,4 кг действующего вещества 
на 1 га пашни;
выращивание зерновых культур по интенсивным технологиям на площади 9,1 тыс. га 
(увеличение на 100 га по отношению к 2009 году);
внедрение новых сортов и гибридов на площади 4,3 тыс. га (увеличение на 100 га по от-
ношению к 2009 году);
закладка виноградников на площади 220 га с установкой капельного орошения и шпале-
ры: ОАО «Старокрымский» — 192 га; ООО «Талисман К» — 28 га;
уход за молодыми виноградниками на площади 788 га (ОАО «Старокрымский» — 582 га; 
ООО «Талисман К» — 135 га; ОАО «Золотое Поле» — 44 га; ЧСП «Старокрымский» — 27 га); 
садами на площади 10,53 га (ООО «Талисман К»);
2) развитие животноводства — мероприятия: 
для стабилизации производства и повышения продуктивности поголовья животных пла-
нируется:
организовать полноценное кормление всех видов сельскохозяйственных животных, про-
извести закладку кормов не менее 33 количественных единиц на 1 условную голову;
содействовать в организации новой технологии откорма крупного рогатого скота по прин-
ципу «шведский стол» на 150 голов в агроцехе № 66 ДП «Ильич-Агро Крым»;
провести реконструкцию и техническое переоснащение животноводческого комплекса в 
ФХ «СовЛуг»;
использовать арендованные водоемы для спортивно-любительского рыболовства и ча-
стично для орошения сельскохозяйственных угодий на территории Партизанского, Первомай-
ского, Синицынского сельских советов.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение производства валовой продукции сельского хозяйства во всех категориях хо-
зяйств (в ценах 2005 года) по отношению к показателю за 2009 год на 3%;
производство винограда 11 тыс. т, или 101,8% по отношению к показателю в 2009 года;
реализация основных направлений программы животноводства при соответствующей 
финансовой поддержке позволит в 2010 году получить во всех категориях хозяйств:
мяса для реализации — в объеме 5,3 тыс. т, или 103,9% по отношению к 2009 году;
молока — в объеме 19,1 тыс. т, или 103,8% по отношению к показателю 2009 года.
2.2. Приоритет 2:  привлечение инвестиций.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — вложение собственных средств субъектов хо-
зяйствования и средств инвесторов в развитие экономики района — мероприятия:
реализация действующих и новых инвестиционных проектов:
ОАО «Золотое Поле» — производство винограда по новым технологиям и его переработ-
ка, объем финансирования — 2,5 млн грн;
ОАО «Старокрымский» — оборудование капельного орошения на молодых виноградни-
ках, объем финансирования — 2,0 млн грн;
ОАО «Старокрымский» — технология выращивания винограда на действующем капель-
ном орошении с механизированной обрезкой, уборкой и измельчением виноградной лозы, объ-
ем финансирования — 10,4 млн грн;
ООО «Талисман К» — оборудование капельного орошения на виноградниках, объем фи-
нансирования — 1,0 млн грн;
поиск инвестора и привлечение инвестиций для строительства агрокомплекса «Солхат», 
объем финансирования — 8,2 млн грн.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
создание 129 новых рабочих мест;
увеличение:
на 4,3% объемов переработки винограда технических сортов по сравнению с 2009 годом;
на 7,5% производства спирта коньячного, спирта-сырца, виноматериалов по сравнению с 
2009 годом;
на 2,1% поступлений налогов и сборов в местные бюджеты и Пенсионный фонд Украины 
по сравнению с 2009 годом.257 № 5 Ст. 372
2.3. Приоритет 3:  развитие сельского зеленого туризма.
2.3.1. Основная задача по приоритету 3 — формирование позитивного имиджа Кировско-
го района как туристического района — мероприятия:
организация рекламы объектов сельского зеленого туризма, проведение конференций, 
семинаров;
создание инфраструктуры (создание усадеб сельского зеленого туризма с оказанием услуг 
по проживанию);
развитие фестивального туризма:
реклама и проведение Международного фестиваля «Минареты Солхата», республикан-
ских фестивалей «Крымский драйв», «Яркое Поле»;
создание на базе Кировского районного Дома культуры студии звукозаписи для коллек-
тивов самодеятельности района;
приобретение компьютера в центральную библиотеку с подключением к сети интернет с 
целью удовлетворения информационных запросов пользователей.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
популяризация достопримечательностей района, создание позитивного имиджа туристи-
ческого района;
увеличение объема реализации всех видов услуг на предприятиях санаторной и туристи-
ческой отраслей, торговли и бытового обслуживания;
вложение инвестиций в туристический бизнес частными предпринимателями района.
Глава 17. Цели и основные задачи социально-экономического развития Красно-
гвардейского района на 2010 год
1. Основные цели развития Красногвардейского района на 2010 год — обеспечение усло-
вий стабильного экономического роста, развитие гуманитарной сферы, обеспечение экологи-
ческой безопасности и повышение уровня жизни населения района.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие отраслей сельского хозяйства.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие растениеводства — мероприятия:
увеличение производства зерна:
посев зерновых культур сортами высоких репродукций на площади 30 тыс. га, в т. ч. ози-
мой пшеницы сорта Никония — 10 тыс. га, сорта Виктория Одесская — 4 тыс. га, сорта Одес-
ская 267 — 8 тыс. га, сорта Херсонская безостая — 3,5 тыс. га; озимого ячменя сорта Добры-
ня — 2 тыс. га, сорта Михайло — 2 тыс. га, сорта Восход — 4 тыс. га;
произвести внесение минеральных удобрений до 45 кг/га озимой пшеницы в 40 хозяй-
ствах;
стабилизация площади посева зерновой кукурузы до 3,5 тыс. т, что позволит получить 
25 тыс. т зерна кукурузы;
увеличение производства фруктов и винограда:
закладка садов: ЧСП «Вера» — 30 га, ЧП «Красногвардейский комбикормовый завод» — 
10 га;
закладка виноградников: КФХ Макаркова А. М. — 10 га, агроцех № 49 ДП «Ильич-Агро 
Крым» — 50 га;
2) развитие животноводства — мероприятия:
стабилизация поголовья коров, свиней и птицы;
увеличение поголовья овцематок и ярок.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение объема валовой сельскохозяйственной продукции в сопоставимых ценах 
2005 года до 410,0 млн грн (5% роста по отношению к 2009 году);
получение 25 тыс. т зерна кукурузы.
2.2. Приоритет 2:  повышение эффективности реального сектора экономики.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) развитие промышленного производства — мероприятия:
реализация инвестиционного проекта «Строительство и введение в эксплуатацию в пгт 
Октябрьское завода безалкогольных напитков «АКВАНИКА»;
реализация инвестиционного проекта «Строительство мусороперерабатывающего ком п-
лекса на территории Ленинского сельского совета»;258 № 5 Ст. 372
повышение качества и конкурентоспособности продукции, соответствующей междуна-
родным стандартам;
дальнейшее наращивание объемов производства на предприятиях ЗАО «Октябрьский 
винно-коньячный завод», СООО «Дружба народов», ЗАО «Дружба народов Нова»;
2) улучшение работы общественного транспорта — мероприятия:
обновление пассажирского подвижного состава на пригородных маршрутах общего поль-
зования;
увеличение объема пассажироперевозок;
3) развитие отрасли торговли — мероприятия:
реализация инвестиционного проекта «Строительство торгового центра»;
реконструкция, текущий ремонт и перевод на современные методы обслуживания мага-
зинов, ресторанов, баров;
4) разработка районной программы развития малого предпринимательства на 2011—
2012 годы — мероприятия:
оказание консультационной, информационной помощи субъектам малого бизнеса и на-
чинающим предпринимателям учреждениями инфраструктуры поддержки предприниматель-
ства и горячими линиями;
легализация теневой предпринимательской деятельности;
5) привлечение инвестиций в экономику района — мероприятия:
подготовка и реализация инвестиционных проектов;
участие района в международных инвестиционных форумах;
представление информации субъектам хозяйствования о проведении инвестиционных 
ярмарок;
реализация совместных проектов с ПРИК ПРООН/СВА (Евросоюз) «Местное развитие, 
ориентированное на громаду»;
6) предоставление качественных и в полном объеме жилищно-коммунальных услуг на-
селению района — мероприятие:
реконструкция центральных сетей водоснабжения и водоотведения.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
создание 150 новых рабочих мест;
объем реализованной промышленной продукции в 2010 году увеличится на 6%;
прирост объема пассажиров на 1%;
розничный товарооборот предприятий розничной торговли и ресторанного хозяйства в 
2010 году составит 136,0 млн грн (103% по отношению к 2009 году);
рост количества малых предприятий;
объем прямых иностранных инвестиций составит 203,0 тыс. долл. США, или 102% по 
отношению к 2009 году.
2.3. Приоритет 3:  повышение уровня жизни, рост доходов и преодоление бедности.
2.3.1. Основная задача по приоритету 3 — реализация районных программ «Занятость на-
селения» и «Забота» — мероприятия:
трудоустройство граждан;
направление граждан на профессиональную подготовку и переподготовку;
содействие дальнейшей легализации и повышению размера заработной платы, соблюде-
нию действующего законодательства об оплате труда;
обеспечение своевременной социальной помощи малообеспеченным семьям, семьям, ко-
торые имеют детей-инвалидов, предоставление субсидий.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
среднемесячная заработная плата работников, занятых в отраслях экономики, составит 
1915,0 грн (116% по отношению к уровню 2009 года);
снижение до конца 2010 года задолженности по выплате заработной платы на 13% к на-
чалу текущего года, в т. ч. на экономически активных предприятиях — на 8%.
2.4. Приоритет 4:  повышение уровня культуры и духовности населения, широкий до-
ступ к качественному образованию и здравоохранению.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) совершенствование сферы образования — мероприятия:
предоставление качественного образования в учебных заведениях;259 № 5 Ст. 372
пропаганда передового педагогического опыта;
замена окон в Марьяновской общеобразовательной школе, Котельниковской общеобразо-
вательной школе, Амурской общеобразовательной школе;
реконструкция систем отопления, ремонт канализации и водопровода;
повышение квалификации педагогических работников в рамках районной программы 
«Учитель»;
2) укрепление материально-технической базы лечебных учреждений — мероприятия:
приобретение медицинского оборудования для Красногвардейской центральной район-
ной больницы и Октябрьской районной больницы;
приобретение стоматологической установки в Ровновскую врачебную амбулаторию;
капитальный и текущий ремонты лечебных учреждений:
3) поиск и поддержка интеллектуально одаренной молодежи и создание благоприятных 
условий для развития творческого потенциала — мероприятие: 
проведение районного конкурса «Ты не один в этом мире» в рамках Всеукраинской про-
граммы «Работа с одаренной молодежью».
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
улучшение условий обучения и воспитания детей;
улучшение предоставления медицинских услуг населению;
создание необходимых условий для развития творческих способностей детей.
Глава 18. Цели и основные задачи социально-экономического развития Красно-
перекопского района на 2010 год
1. Основные цели развития Красноперекопского района на 2010 год — создание благопри-
ятных условий для комплексного развития района, решение социальных проблем села, разви-
тие эффективного аграрного сектора.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие аграрного сектора.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) обеспечение развития растениеводства и животноводства — мероприятия:
выплата дотаций, предоставление финансовой поддержки сельхозпроизводителям за счет 
средств бюджетов всех уровней;
содействие сельхозпроизводителям в приобретении машин и оборудования, удобрений, 
средств защиты растений и животных;
обеспечение защиты, восстановления и повышения плодородия почв, эксплуатации ме-
лиоративных систем;
увеличение посевных площадей зерновых культур на 2%;
стабилизация и рост поголовья сельскохозяйственных животных;
создание обслуживающих сельскохозяйственных кооперативов;
2) инновационно-инвестиционное укрепление материально-технической базы аграрного 
сектора — мероприятия:
обновление машинно-тракторного парка за счет средств предприятий, государственного 
лизингового фонда, кредитов коммерческих банков;
окончание строительства цеха (мельницы) с современным оборудованием по переработ-
ке пшеницы на муку за счет средств иностранных инвесторов на территории Совхозненского 
сельского совета;
строительство технологического комплекса по первичной переработке и хранению зерна 
на территории Братского сельского совета ООО «Осавиахим».
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
рост объема производства валовой продукции сельского хозяйства (в ценах 2005 года) по 
отношению к 2009 году на 5%;
объем реализованной промышленной продукции (переработка риса) увеличится на 9,1%;
создание не менее 40 новых рабочих мест;
приобретение не менее пяти единиц новой техники, включающей тракторы различных 
модификаций и высокопроизводительные зерноуборочные комбайны.
2.2. Приоритет 2:  развитие социальной сферы села.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) обеспечение развития образования, медицинского обслуживания, физической культу-
ры и спорта на территории сельских громад — мероприятия:260 № 5 Ст. 372
активизация инициативы громад и органов местного самоуправления по развитию ин-
фраструктуры села;
обеспечение доступности качественного образования в результате реализации Комп-
лексной программы развития образования в Красноперекопском районе на 2009—2013 годы, 
утвержденной решением 26-й сессии 5-го созыва Красноперекопского районного совета 
от 23 января 2009 года № 323;
дальнейшее реформирование системы первичной медико-санитарной помощи населе-
нию, оптимизация сети лечебно-профилактических учреждений и создание районной сети 
коммунальных учреждений первичной медицинской помощи;
выполнение мероприятий Программы развития здравоохранения района на 2009—
2010 годы, утвержденной решением 24-й сессии 5-го созыва Красноперекопского районного 
совета от 21 ноября 2008 года;
популяризация здорового образа жизни среди сельских жителей и привлечение всех 
слоев населения к регулярным занятиям физической культурой и спортом путем реализации 
программы «Развитие физической культуры и спорта в Красноперекопском районе на 2008—
2012 годы», утвержденной решением 18-й сессии 5-го созыва Красноперекопского районного 
совета от 18 января 2008 года № 193;
2) создание условий для работы и проживания молодежи в сельской местности — меро-
приятия:
реализация программы «Молодежь Красноперекопского района» на 2008—2012 годы, ут-
вержденной решением 18-й сессии 5-го созыва Красноперекопского районного совета от 18 ян-
варя 2008 года № 196;
развитие семейных форм воспитания и поддержка семьи путем реализации програм-
мы преодоления детской безнадзорности и беспризорности в Красноперекопском районе на 
2006—2010 годы, утвержденной решением 7-ой сессии 5-го созыва Красноперекопского район-
ного совета от 15 октября 2006 года № 69.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
увеличение количества и повышение роли органов самоорганизации населения в реше-
нии задач развития инфраструктуры села;
сохранение и расширение сети дошкольных, общеобразовательных и внешкольных учеб-
ных заведений; доведение охвата дошкольным и внешкольным образованием до 50%;
увеличение числа классов с украинским языком обучения на 10%;
укрепление, модернизация материально-технической базы учреждений образования, 
здравоохранения, в т. ч. за счет средств международной технической помощи (ЕС и ПРООН, 
ПРИК ПРООН, др.);
обеспечение доступности квалифицированной медицинской помощи: открытие амбула-
торий семейной медицины на базе фельдшерско-акушерских пунктов в селах Филатовка, Со-
вхозное, Ильинка, доведение числа учреждений семейной медицины до 10 объектов, количе-
ства аптечных учреждений — до 12 единиц;
расширение использования материально-технической базы спортивных сооружений за 
счет ввода в эксплуатацию спортивного комплекса районной ДЮСШ;
создание центра социальных служб для семьи, детей и молодежи.
Глава 19. Цели и основные задачи социально-экономического развития Ленинского 
района на 2010 год
1. Основная цель развития Ленинского района в 2010 году — повышение уровня жизни 
и улучшение благосостояния населения путем обеспечения позитивной динамики экономи-
ческого роста, эффективного использования имеющегося природно-ресурсного потенциала, 
дальнейшего развития всех отраслей экономики района, социальной сферы и инфраструктуры 
в селе.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение стабильного экономического развития района.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие промышленности района — мероприятия:
наращивание объемов производства и реализации промышленной продукции района 
предприятиями ООО «Алеф-Виналь-Крым», ООО «Газконтиненталь», Восточно-Крымское 
нефтегазодобывающее управление ГАО «Черноморнефтегаз», ДП «Крымгеология» и др.;261 № 5 Ст. 372
строительство цементного завода ООО «Альтцем»;
развитие ветроэнергетики в районе путем возобновления деятельности ГП «Восточно-
Крымская ВЭС», дальнейшей работы Пресноводненской ВЭС, начала строительства новой 
ветроэлектростанции мощностью 100 МВт предприятием ООО «Конкорд Групп — Казантип-
ская ВЭС»;
разработка проектно-сметной документации на строительство Щелкинского индустри-
ального парка;
2) развитие аграрного сектора экономики — мероприятия:
повышение продуктивности сельскохозяйственных культур: внедрение сельхозпредпри-
ятиями района новых перспективных сортов и гибридов, а также инновационных технологий 
в отрасли растениеводства;
содействие в создании племенного репродуктора по овцеводству на базе ЧП «Кунчек»;
осуществление работ по освоению малопродуктивных солонцеватых почв на площади 
500 га;
проведение ярмарок, распродаж сельскохозяйственной продукции;
3) развитие санаторно-курортного комплекса, повышение инвестиционной привлекатель-
ности района — мероприятия:
повышение качества предоставляемых туристических услуг;
организация участия в выставочных мероприятиях с целью популяризации курортных 
возможностей региона;
организация хобби-туров, проведение семинаров, конференций на базе оздоровительных 
учреждений (ежегодная международная экологическая конференция «Экология и человек» и 
фестиваль бардовской песни на базе пансионата с лечением «Крымское Приазовье»);
участие предприятий района в туристических выставках и ярмарках в городах Минске, 
Ялте — «Крым. Курорты. Туризм», Москве — MITT, Киеве — VITT, в Международном инве-
стиционном форуме «Будущее Крыма».
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение объема реализованной промышленной продукции на 6%;
рост объема инвестиций в основной капитал в 3,5 раза;
увеличение валовой продукции сельского хозяйства по всем категориям хозяйств (в ценах 
2005 года) на 7%;
улучшение структуры почв и повышение их плодородия;
популяризация возможностей района как курортного региона.
2.2. Приоритет 2:  усиление социальной ориентации экономики района, развитие пред-
принимательства.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) повышение уровня жизни и благосостояния населения района — мероприятия:
увеличение денежных доходов населения за счет стабильного роста заработной платы, 
пенсий, других социальных выплат;
снижение уровня безработицы за счет создания новых рабочих мест и повышения уровня 
трудоустройства;
2) обеспечение социальной защиты льготной категории граждан — мероприятия:
улучшение обслуживания пенсионеров и одиноких нетрудоспособных граждан пожи-
лого возраста путем обеспечения стабильной работы Ленинского территориального центра 
социально-бытовой реабилитации для пенсионеров и инвалидов;
усиление адресности в предоставлении льгот, компенсаций и социальных гарантий;
обеспечение своевременного и в полном объеме предоставления населению льгот и суб-
сидий на оплату жилищно-коммунальных услуг;
3) улучшение здоровья населения, повышение культуры и духовности, обеспечение до-
ступа к получению образования — мероприятия:
улучшение материально-технической базы медицинских учреждений, обеспечение их 
современной аппаратурой и оборудованием, привлечение внебюджетных средств для нужд 
медицинской отрасли в районе, реформирование первичной медико-санитарной помощи на 
принципах семейной медицины в сельской местности, проведение мониторинга состояния за-
болеваемости социально-опасными заболеваниями (СПИД, туберкулез и др.) с целью стабили-
зации эпидситуации в районе;262 № 5 Ст. 372
проведение культурно-творческих мероприятий, сохранение сети учреждений культуры 
и укрепление их материально-технической базы;
организация качественного подвоза учеников и учителей из отдаленных сел к месту уче-
бы и домой, компьютеризация учебных заведений, подключение их к сети интернет, проведе-
ние текущих ремонтов в учебных заведениях;
4) создание благоприятных условий жизни населения — мероприятия:
обеспечение потребностей населения района в качественных жилищно-коммунальных 
услугах;
привлечение населения к содержанию и обслуживанию сетей водоснабжения путем соз-
дания организаций на базе громад в рамках проекта международной технической помощи 
«Поддержка децентрализации в Украине DESPRO»;
улучшение состояния систем водоснабжения, водоотведения и теплоснабжения района, 
дальнейшая газификация населенных пунктов за счет всех источников финансирования;
5) создание условий для дальнейшего развития предпринимательства в районе — меро-
приятия:
усовершенствование процедуры выдачи документов разрешительного характера путем 
улучшения работы разрешительного центра;
обеспечение взаимодействия администратора с местными разрешительными органами;
оказание консультационной, информационной и другой помощи субъектам малого биз-
неса.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
рост уровня среднемесячной заработной платы работников, занятых в отраслях экономи-
ки, на 12%, денежных доходов населения — на 3,1%;
создание 70 новых рабочих мест во всех сферах экономики района;
рост доходов местных бюджетов без трансфертов на 6,1%;
обеспечение населения всеми видами социальной помощи;
охват качественным медицинским обслуживанием жителей сельской местности;
обеспечение 100-процентного подвоза школьников и учителей к месту учебы и домой;
привлечение 360,0 тыс. грн на реализацию 3 проектов громад района, направленных на 
улучшение водоснабжения сел в рамках проекта DESPRO;
дальнейшая газификация сел Войково, Приозерное, Ильичево, Калиновка, начало гази-
фикации сел Глазовка, Красногорка, Горностаевка за счет средств населения, бюджетных и 
спонсорских средств;
увеличение количества выданных документов разрешительного характера на начало дея-
тельности;
увеличение количества малых предприятий в районе на 5,2%;
рост количества физических лиц — предпринимателей на 5,7%.
Глава 20. Цели и основные задачи социально-экономического развития Нижнегор-
ского района на 2010 год
1. Основная цель развития Нижнегорского района на 2010 год — реализация государ-
ственной политики, направленной на выполнение социальных гарантий и повышение уровня 
жизни населения.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие аграрного сектора экономики, повышение доходности и эф-
фективности сельхозпроизводства.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) выращивание зерна, многолетних насаждений, в отрасли животноводства — развитие 
овцеводства и птицеводства — мероприятия:
повышение эффективности использования площадей, имеющихся под многолетними на-
саждениями;
стабилизация поголовья крупного рогатого скота;
увеличение поголовья овец и птиц;
увеличение посевных площадей риса в структуре севооборотов;
2) повышение доходности и эффективности производства — мероприятия:
увеличение объема вложений инвестиций в основной капитал в сельхозпредприятиях 
района;263 № 5 Ст. 372
снижение себестоимости производимой продукции путем увеличения урожайности 
культур и продуктивности животных, повышения качества и конкурентоспособности произ-
водимой продукции.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
закладка молодых садов и виноградников ежегодно не менее 100 га;
обеспечение посева риса на площади 2,8 тыс. га — в СПК «Таврия», КФХ «Сиваш», 
ЧСП «Гвардеец»;
выращивание зерновых культур в объеме 156 тыс. т зерна;
выращивание мяса (в животноводстве) 7,6 тыс. т.
2.2. Приоритет 2:  обеспечение социальных гарантий, совершенствование сфер образо-
вания и здравоохранения.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) преодоление бедности, обеспечение социальной защиты и роста доходов населения — 
мероприятия:
увеличение процента охвата населения района субсидиями на жилищно-коммунальные 
услуги;
осуществление контроля за соблюдением социальных гарантий по оплате труда, преду-
смотренных законодательством, активизация работы по погашению задолженности по выпла-
те заработной платы;
обеспечение разработки и выполнения мероприятий районной Программы занятости на-
селения на 2010 год;
обеспечение разработки и выполнения районной Программы социальной поддержки 
граждан преклонного возраста и инвалидов «Забота» на 2010 год;
2) реализация государственных и региональных программ образования и здравоохране-
ния — мероприятия:
сохранение сети учреждений здравоохранения и образования;
реконструкция средней школы в с. Уваровка, кровли школы-лицея № 3 в пгт Нижнегор-
ский и общеобразовательной школы в с. Садовое;
реконструкция д/комбината под школу-сад в с. Ивановка;
реализация комплекса мер, направленных на профилактику и современное выявление ин-
фекционных заболеваний, социально опасных для населения (туберкулез, ВИЧ-инфекция);
приобретение аппаратуры для родильного дома (аппарат дыхательный для новорожден-
ных «Неонуф», инкубатор для новорожденных);
капитальный ремонт здания инфекционного корпуса (изготовление проектно-сметной 
документации);
изготовление проектно-сметной документации на реконструкцию отопительной и водо-
канализационной систем в Чкаловской и Михайловской семейной врачебной амбулатории;
изготовление проектно-сметной документации и реконструкция помещения под семей-
ные родильные залы;
замена твердого и мягкого инвентаря, хозяйственного оборудования в учреждениях здра-
воохранения;
замена рентген-аппаратуры (2 рентген-аппарата — передвижной и стационарный).
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
доступность оказания медицинской помощи населению;
восстановление нормального функционирования школы в с. Уваровка (350 учащихся), 
школы-сада в с. Ивановка (125 детей);
увеличение среднемесячной заработной платы до 1351,4 грн;
создание 215 новых рабочих мест;
снижение задолженности по выплате заработной платы по учитываемому кругу пред-
приятий до 208,0 тыс. грн, по экономически активным предприятиям — до 20,0 тыс. грн;
повышение качества медицинской помощи населению в родильном отделении, в Чкалов-
ской, Михайловской семейных врачебных амбулаториях, в центральной районной больнице;
создание нормальных условий для обучения 750 учащихся Уваровской школы, школы-
лицея № 3 в пгт Нижнегорский.
2.3. Приоритет 3:  развитие и модернизация инфраструктуры района.264 № 5 Ст. 372
2.3.1. Основная задача по приоритету 3 — предоставление качественных услуг в сфере 
жилищно-коммунального хозяйства, реализация программы реформирования жилищно-ком-
мунального хозяйства — мероприятия:
строительство межпоселкового газопровода в с. Червоное;
выполнение ПИР на строительство газопровода высокого давления и ГРС в с. Садовое и 
с. Акимовка;
перевод автономного теплоснабжения детских садов № 2 и № 4 в пгт Нижнегорский на 
газовое снабжение;
реконструкция водоснабжения в селах Садовое (северная часть), Заречье, Тарасовка, Ива-
новка (ул. Табачная).
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
перевод на газовое отопление двух детских садов;
газификация 1580 индивидуальных жилых домов и других объектов сел Садовое и Аки-
мовка;
должное обеспечение водоснабжением четырех населенных пунктов;
улучшение санитарно-бытовых норм.
Глава 21. Цели и основные задачи социально-экономического развития Первомай-
ского района на 2010 год
1. Основная цель развития Первомайского района на 2010 год — повышение уровня жизни 
населения района, создание условий для устойчивого регионального развития.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение социальных гарантий.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) преодоление бедности, обеспечение социальной защиты и роста доходов населения — 
мероприятия:
активизация разъяснительной работы среди населения района по предоставлению субси-
дий на жилищно-коммунальные услуги;
открытие отделения территориального центра социально-бытовой реабилитации для 
пенсионеров, инвалидов и одиноких престарелых граждан в с. Войково и с. Гришино;
осуществление контроля по соблюдению социальных гарантий по оплате труда, преду-
смотренных законодательством;
проведение ремонта здания управления труда и социальной защиты населения для созда-
ния «единой приемной»;
благоустройство территории территориального центра социально-бытовой реабилита-
ции в пгт Первомайское;
разработка и выполнение мероприятий районной программы занятости населения;
выполнение комплекса мероприятий, предусмотренных социальными программами;
2) обеспечение качественного образования и здравоохранения — мероприятия:
возобновление работы детского дошкольного заведения в с. Гришино;
завершение реконструкции районного стадиона в пгт Первомайское;
замена окон в дошкольных учебных заведениях с. Сусанино, пгт Первомайское;
завершение капитального ремонта детских музыкальных школ в пгт Первомайское, 
с. Гришино;
выполнение мероприятий региональных программ по здравоохранению;
капитальный ремонт отделения воздушно-капельных инфекций центральной районной 
больницы;
реконструкция сельской врачебной амбулатории с. Крестьяновка Первомайского района;
капитальный ремонт сельской врачебной амбулатории семейного типа в с. Гришино Пер-
вомайского района;
реализация проекта по созданию физического оздоровительного комплекса на базе Пер-
вомайской общеобразовательной школы № 2;
содействие созданию в течение года 1-й приемной семьи;
создание отделения «Ветеран» на базе сельского медико-социального реабилитационно-
го центра в с. Гришино;
установка теплосчетчиков в пгт Первомайское (общеобразовательные школы № 1, № 2, 
музыкальная школа, районный Дом культуры, центральная районная библиотека).265 № 5 Ст. 372
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
создание 200 новых рабочих мест;
охват жителей Войковского и Гришинского сельских советов услугами центра социально-
бытовой реабилитации (6 сел, 1200 человек пожилого возраста);
увеличение процента охвата населения района субсидиями на жилищно-коммунальные 
услуги;
охват дошкольным образованием детей Гришинского сельсовета (3 села, 77 детей);
создание надлежащих условий для воспитательного процесса в дошкольных учебных за-
ведениях с. Сусанино, пгт Первомайское;
бесперебойный подвоз 100% школьников;
повышение качества и доступности оказания медицинской помощи населению района;
совершенствование физического воспитания школьников (430 человек) и детей, обучаю-
щихся на дому (30 человек);
возможность проведения спортивных соревнований районного и межрайонного масштаба.
2.2. Приоритет 2:  улучшение условий жизнедеятельности.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — развитие и модернизация инфраструктуры 
райо на (газификация, коммунальное хозяйство, торговля, сфера услуг, связь) — мероприятия:
завершение газификации жилых домов с. Калинино, с. Правда за счет средств населения;
строительство межпоселкового газопровода от с. Березовка, АГРС с. Нива Раздольнен-
ского района до с. Тихоновка Первомайского района;
строительство газопровода высокого давления к с. Крестьяновка и с. Новая Деревня;
завершение реконструкции системы водоснабжения с. Октябрьское, 3-й пусковой комплекс;
текущий ремонт ул. Октябрьской в пгт Первомайское;
строительство газопровода высокого давления к с. Гришино;
обустройство скважины № 3346 в пгт Первомайское;
замена электрооборудования артезианских скважин с установкой энергосберегающего 
оборудования (частотных преобразователей) в пгт Первомайское;
замена силового оборудования на энергосберегающее шести КНС по Первомайскому ком-
мунальному предприятию;
ПИР капитальный ремонт общеобразовательной школы в с. Войково Первомайского района;
ПИР и реконструкция котельных школ в с. Гвардейское, с. Стахановка, с. Калинино, с. Су-
санино;
реконструкция 18-квартирного жилого дома № 168 на ул. Ленина в пгт Первомайское, 
8-квартирного жилого дома № 142 на ул. Ленина в пгт Первомайское;
реализация проектов при поддержке ПРИК ПРООН и Евросоюза по реконструкции водо-
снабжения;
разработка проектно-сметной документации по проекту «Перевод котельных Первомай-
ского района на альтернативные виды топлива (солома)»;
разработка проектно-сметной документации по модернизации систем отопления объектов 
социальной сферы района путем перевода отопления с газовых котлов на тепловые насосы;
расширение розничной торговой сети Первомайским райпо (1 объект); объектов торговли 
и общественного питания частными предпринимателями (4 объекта);
проведение ярмарок по реализации сельскохозяйственной продукции, «Школьного базара»;
обеспечение регулярного пригородного транспортного сообщения между населенными 
пунктами района;
реализация районных природоохранных мероприятий.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
перевод на газовое топливо котельных, отапливающих объекты соцкультбыта, газифика-
ция 150 индивидуальных жилых домов;
замена водопроводных сетей протяженностью 8,4 км;
снижение нерациональных затрат коммунальными предприятиями;
расширение торговой сети на 5 объектах;
увеличение объемов розничного товарооборота на 3,8% в сопоставимых ценах;
увеличение объемов реализации всех видов услуг на 1,6% в сопоставимых ценах;
защита от загрязнений окружающей природной среды.
Приоритет 3:  повышение эффективности реального сектора экономики.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:266 № 5 Ст. 372
1) привлечение инвестиций — мероприятия:
реализация мероприятий по повышению инвестиционного имиджа и привлечению инве-
стиционных ресурсов в Первомайский район;
участие в реализации при поддержке ПРИК ПРООН проекта «Интегрированное страте-
гическое планирование и стратегическая оценка окружающей среды в АРК»;
презентация района и инвестиционных предложений на международных форумах, вы-
ставках, семинарах;
реализация мероприятий по детенизации экономики и легализации рабочих мест;
реализация Программы развития малого предпринимательства в Первомайском районе 
на 2009—2010 годы;
2) развитие аграрного сектора экономики — мероприятия:
а) растениеводство:
расширение площадей под зерновыми и техническими культурами;
применение высокоурожайных, перспективных сортов высоких репродукций;
восстановление орошения и расширение площадей на поливных землях (СПК «Докуча-
евский»);
реконструкция межхозяйственной оросительной сети и насосно-силового оборудования 
НС № 482 на территории Стахановского сельского совета;
создание ассоциации сельскохозяйственных предприятий — потребителей воды для оро-
шения;
улучшение плодородия почв путем проведения гипсования орошаемых земель (до 2000 га);
сокращение неиспользованных пахотных земель государственной собственности;
приобретение новой сельскохозяйственной техники (зерноуборочные комбайны, тракто-
ры, почвообрабатывающая техника);
б) животноводство: 
развитие молочного скотоводства (увеличение поголовья дойного стада ЧСП «Грузия»);
создание хозяйства — племрепродуктора в молочном скотоводстве на базе ЧСП «Гру-
зия»;
реализация при сотрудничестве с ПРИК ПРООН проектов по созданию и развитию сель-
скохозяйственных обслуживающих кооперативов;
открытие оптового рынка по продаже сельхозпродукции;
проведение ярмарок по продаже сельхозпродукции.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
повышение инвестиционного имиджа района, привлечение инвестиций;
создание 200 новых рабочих мест;
увеличение объемов валового производства сельскохозяйственной продукции (в сопоста-
вимых ценах 2005 года) на 5%.
Глава 22. Цели и основные задачи социально-экономического развития Раздольнен-
ского района на 2010 год
1. Основная цель развития Раздольненского района на 2010 год — обеспечение условий 
для стабильного экономического роста, направленного на повышение уровня жизни населе-
ния.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие санаторно-курортного комплекса, создание соответствую-
щей инфраструктуры.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) выявление главных проблем и стратегических целей развития санаторно-курортного 
комплекса района — мероприятия:
реализация территориальных программ социально-экономического развития громад 
Славновского, Славянского и Чернышевского сельских советов;
строительство локально-очистных сооружений оздоровительных учреждений;
реконструкция и модернизация оздоровительных учреждений;
2) реализация инвестиционных проектов в отрасли, формирование положительного 
имиджа района как курортного региона — мероприятия:
участие в Международной ярмарке «Крым. Курорты. Туризм — 2010» в г. Ялте;
участие в региональной ярмарке «Новое лицо Западного Крыма» в г. Евпатории;267 № 5 Ст. 372
3) реализация мероприятий Программы развития сельского и зеленого туризма в райо-
не на 2010 год, утвержденной 21-й сессией 5-го созыва Раздольненского районного совета от 
27 марта 2009 года № 384-5/09, — мероприятия:
увеличение экономической роли сельского и зеленого туризма в рекреационном комплек-
се района;
внедрение в систему управления сельского и зеленого туризма экономических методов 
стимулирования владельцев усадеб.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
повышение уровня комфортности курортных учреждений и улучшение качества предо-
ставляемых услуг;
увеличение количества отдыхающих на 8%;
увеличение объемов реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного 
комплекса на 5%;
рост поступлений налогов и сборов в бюджеты всех уровней от данной отрасли на 7%;
привлечение незанятого населения в сферу сельского и зеленого туризма.
2.2. Приоритет 2:  развитие аграрного сектора экономики.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) реализация комплекса мероприятий по охране плодородия и рациональному использо-
ванию почв — мероприятия:
доведение до оптимального уровня площади чистых паров;
стабилизация и дальнейшее развитие отраслей плодоводства и виноградарства, в т. ч. на 
капельном орошении;
2) увеличение производства высококачественного зерна мягких сортов пшеницы — ме-
роприятия:
внедрение новых высокоурожайных сортов;
переход на более продуктивные сорта и гибриды озимой пшеницы, ячменя, рапса, проса;
3) стабилизация и повышение продуктивности животноводческой отрасли — мероприятия:
развитие свиноводства как скороспелой и быстро окупаемой отрасли животноводства;
создание сертифицированных пунктов убоя скота с организацией первичной обработки 
мяса.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
улучшение плодородия почв (площадь чистых паров 12—15% от общей площади; гипсо-
вание почвы на площади 500 га);
восстановление орошаемых земель на площади до 19,8 тыс. га, что составляет 130% по 
отношению к уровню 2009 года;
обеспечение производства зерна не менее 140 тыс. т в 2010 году;
насыщение рынка продукцией растениеводства (как для удовлетворения нужд района с 
учетом курортной сферы, так и за пределами района);
получение в среднем от коровы не менее 3600 кг молока в год при снижении на 10% затрат 
кормов и на 25% — себестоимости молока;
увеличение производства молока во всех категориях хозяйств до 21,6 тыс. т, что на 3% 
выше уровня 2009 года;
доведение численности поголовья крупного рогатого скота до 10,5 тыс. голов, в т. ч. коров 
до 5 тыс. голов, доведение поголовья свиней до 5,5 тыс. голов, увеличение производства мяса.
2.3. Приоритет 3:  повышение уровня и качества оказания коммунальных услуг.
2.3.1. Основная задача по приоритету 3 — улучшение качества и расширение перечня 
предоставляемых жилищно-коммунальных услуг — мероприятия:
экономия топливно-энергетических ресурсов;
улучшение технического состояния водопроводно-канализационной системы путем ре-
конструкции при участии ПРИК ПРООН;
утверждение экономически обоснованных тарифов;
реализация инвестиционных проектов по водообеспечению при содействии УФСИ.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
применение энергосберегающих технологий в работе объектов социально-культурной 
сферы территориальных громад (Раздольненский поселковый совет, Кукушкинский сельский 
совет, Ботанический сельский совет);268 № 5 Ст. 372
техническое переоснащение систем водоснабжения и водоотведения;
доведение экономически обоснованных тарифов до каждого абонента путем заключения 
типового договора, предусмотренного Правилами предоставления услуг по централизованно-
му отоплению, поставке холодной и горячей воды, водоотведению, утвержденными Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 21 июля 2005 года № 630.
2.4. Приоритет 4:  формирование инвестиционной привлекательности района, развитие 
малого и среднего бизнеса.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) реализация основных направлений инвестиционной деятельности — мероприятия:
реализация мероприятий по выполнению районной Программы развития инвестицион-
ной деятельности в Автономной Республике Крым на период до 2010 года в Раздольненском 
районе, утвержденной 23-й сессией 5-го созыва Раздольненского районного совета от 6 июля 
2009 года № 461-5/09;
продвижение района и его инвестиционных проектов на рынки инвестиций;
ведение электронного реестра инвестиционных предложений;
разработка проектной документации пилотных инвестиционно-иновационных проектов 
с выделением земельных участков на конкурсной основе и с учетом реализации этих проек-
тов;
сотрудничество с ПРИК ПРООН, УФСИ;
2) реализация районной Программы развития малого предпринимательства в Раздоль-
ненском районе на 2009—2010 годы, утвержденной 21-й сессией 5-го созыва Раздольненского 
районного совета от 27 марта 2009 года № 383-5/09, — мероприятия:
проведение региональной политики содействия малого предпринимательства;
активизация финансово-кредитной и инвестиционной поддержки малого предпринима-
тельства.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
свободный доступ потенциальных инвесторов к электронному реестру инвестиционных 
предложений, расширение новых экономических связей;
привлечение дополнительных финансовых ресурсов в сферу малого предприниматель-
ства;
увеличение численности малых частных предприятий до 107 единиц (рост — 6%), чис-
ленности физических лиц — предпринимателей в 2010 году — до 1700 человек (рост — 8,3%).
2.5. Приоритет 5:  улучшение условий жизни населения региона, развитие социальной 
сферы.
2.5.1. Основная задача по приоритету 5 — снятие социальной напряженности путем вы-
полнения социальных программ территориальных громад — мероприятия:
реализация районной Программы занятости населения Раздольненского района на 
2010—2011 годы;
обеспечение межнационального согласия и обустройство депортированных граждан;
обеспечение прав населения на охрану здоровья и медицинскую помощь;
обеспечение условий для равного доступа граждан к качественному образованию; даль-
нейшее развитие сети учебных заведений;
создание условий для функционирования сети учреждений культуры и развитие коллек-
тивов любительского художественного творчества.
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:
укрепление материально-технической базы учреждений сферы образования, здравоохра-
нения, культуры;
увеличение численности занятого населения во всех сферах экономической деятельно-
сти; самозанятость населения и снижение объемов безработицы;
максимальное сохранение действующих и занятость на новых рабочих местах (150 новых 
рабочих мест);
увеличение среднемесячной заработной платы работников в отраслях экономики на 12,1% 
и доведение ее размера до 1480,0 тыс. грн;
решение вопросов, связанных с возвращением и обустройством депортированных граждан;
сокращение задолженности по выплате заработной платы на экономически активных 
предприятиях на 10%;269 № 5 Ст. 372
обеспечение доступности квалифицированной медицинской помощи;
предоставление качественного образования учащимся;
сохранение действующей сети учреждений культуры и увеличение количества коллекти-
вов любительского художественного творчества.
Глава 23. Цели и основные задачи социально-экономического развития Сакского 
района на 2010 год
1. Основная цель развития Сакского района на 2010 год — обеспечение стабильного роста 
во всех сферах экономики, направленного на улучшение уровня жизни жителей региона.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  развитие основной отрасли экономики района — сельского хозяйства.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) организация эффективной работы сельскохозяйственных предприятий всех форм соб-
ственности, их финансовой стабильности — мероприятия:
совершенствование структуры посевных площадей, увеличение удельного веса много-
летних трав на суходольных и орошаемых землях;
организация и внедрение почвозащитной, энергосберегающей, нулевой обработки почвы 
с целью сохранения плодородия и экономии материально-технических ресурсов;
внедрение инновационных технологий в овощеводстве, садоводстве, виноградарстве;
совершенствование структуры управления на предприятиях независимо от форм соб-
ственности, компьютеризация бухгалтерского учета;
привлечение инвестиций в сельскохозяйственное производство;
2) формирование и развитие инфраструктуры аграрного рынка — мероприятия:
активизация работы неприбыльных сельскохозяйственных обслуживающих кооперативов;
строительство оптового рынка по сбыту сельскохозяйственной продукции на территории 
Ореховского сельского совета.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение валовой продукции на 0,1%;
производство 174,7 тыс. т зерна, 13,9 тыс. т масличных культур, 35,9 тыс. т овощей, 
3,3 тыс. т фруктов и ягод, 2,2 тыс. т винограда;
посев озимых культур на площади 65,9 тыс. га, в т. ч. зерновых на площади 61,4 тыс. га;
увеличение площади многолетних насаждений на 169 га, в т. ч. 75 га садов и ягодников, 
94 га виноградников;
увеличение продукции переработки на 10%;
уменьшение транспортных расходов на вывоз и реализацию сельхозпродукции.
2.2. Приоритет 2:  развитие санаторно-курортного комплекса и зеленого туризма.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — развитие действующих объектов рекреации и 
сельского и зеленого туризма — мероприятия:
улучшение комфортабельности номерного фонда и благоустройство территорий филиала 
НЦУИКС «Коронас» (пансионат «Лазурный» и оздоровительный комплекс «Парус»), пансио-
ната «Береговой», базы отдыха «Волна»;
обеспечение необходимой информацией жителей района с целью повышения заинтересо-
ванности в развитии зеленого туризма;
разработка Программы развития сельского и зеленого туризма в Сакском районе на 
2010—2013 годы.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
увеличение количества отдыхающих на 10%;
повышение качества, расширение перечня санаторно-курортных, туристических, экскур-
сионных услуг, увеличение поступлений в бюджет.
2.3. Приоритет 3:  создание благоприятных условий для привлечения инвестиций в ре-
гион, дальнейшее развитие предпринимательской деятельности.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) повышение инвестиционной привлекательности района — мероприятия:
постоянное обновление данных об инвестиционных проектах района на сайте Министер-
ства экономики Автономной Республики Крым;
выявление новых инвестиционных площадок (проектов) с целью привлечения инвесто-
ров в регион;270 № 5 Ст. 372
участие в выставочных мероприятиях, в инвестиционном форуме «Будущее Крыма» 
с представлением инвестиционных проектов (предложений);
оказание всестороннего содействия инвесторам в прохождении разрешительных процедур;
2) создание благоприятной среды для дальнейшего развития малого бизнеса — мероприя-
тия:
упрощение процедуры регистрации субъектов предпринимательской деятельности и вы-
дачи документов разрешительного характера;
создание отраслевых советов предпринимателей;
повышение качества жизни граждан района путем привлечения широких слоев населения 
в предпринимательскую деятельность;
обеспечение дальнейшей работы координационного совета по вопросам развития пред-
принимательства в районе;
предоставление консультативной помощи субъектам малого предпринимательства через 
средства массовой информации и официальный сайт райгосадминистрации.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
увеличение поступлений инвестиций в район на 4%;
рост количества малых предприятий с 344 до 355 единиц, увеличение количества физиче-
ских лиц — предпринимателей с 3,6 до 3,7 тыс. человек;
рост объема розничного оборота на 14%.
2.4. Приоритет 4:  повышение уровня жизни населения региона.
2.4.1. Основная задача по приоритету 4 — улучшение условий жизни населения и рост 
доходов населения — мероприятия:
реализация мероприятий Программы реформирования и развития жилищно-коммуналь-
ного хозяйства района, утвержденной решением 17-й сессии 5-го созыва Сакского районного 
совета от 25 апреля 2009 года № 297;
создание новых рабочих мест;
газификация сел Карьерное, Наумовка, Рунное, Громовка, Воробьево;
реконструкция систем водоснабжения сел Зерновое, Охотниково, Глинка, Виноградово, 
улиц Строительной и Коммунистической в селе Штормовое;
строительство водовода в селах Столбовое, Кольцевое и Огневое.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
улучшение условий жизни населения района путем увеличения прожиточного миниму-
ма, увеличения среднемесячной заработной платы, качества предоставляемых коммунальных 
услуг и т. д.;
создание 700 рабочих мест;
ликвидация задолженности по выплате заработной платы.
Глава 24. Цели и основные задачи социально-экономического развития Симферо-
польского района на 2010 год
1. Основная цель развития Симферопольского района в 2010 году — создание условий для 
восстановления роста экономики и повышения уровня жизни населения.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  обеспечение стабильного развития отраслей экономики региона.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие агропромышленного комплекса — мероприятия:
реализация комплекса мероприятий по охране плодородия и рациональному использова-
нию почв путем расширения посевов зерновых культур, озимого рапса; расширение посевов 
многолетних трав в структуре посевных площадей до 4 тыс. га; проведение гипсования 25 га 
солонцеватых почв;
увеличение производства высококачественного зерна мягких сортов пшеницы (удельный 
вес высококачественного зерна не ниже 4 класса намечается довести до 80%);
размещение высокоурожайных сортов зерновых культур на орошении — 3,5 тыс. га;
совершенствование структуры посевных площадей, учитывая сохранение посевов озимо-
го рапса как фитосанитара полей, до 2,2 тыс. га;
продолжение работы над созданием орошаемых садов, вступающих в плодоношение на 
3—4 год посадки, с урожайностью не менее 400—500 ц/га;
создание эффективного орошения виноградников с использованием современных автома-
тизированных систем полива;271 № 5 Ст. 372
увеличение численности поголовья дойного стада во всех категориях хозяйств, укрепле-
ние материально-технической базы, укомплектование молочных ферм новыми машинами и 
оборудованием, создание доильных залов за счет выделения беспроцентных кредитов на их 
приобретение с последующим возмещением в течение 3 лет;
улучшение генетического потенциала крупного рогатого скота молочного направления, 
повышение продуктивности за счет прилития крови голштинской и англерской пород и уве-
личение объемов искусственного осеменения маточного поголовья коров в личных подсобных 
хозяйствах населения;
улучшение генетического потенциала яйценоской птицы путем использования отечест-
венных и зарубежных пород и кроссов;
увеличение численности поголовья овец во всех категориях хозяйств, создание условий 
сельскохозяйственным товаропроизводителям для закупки, забоя и переработки овцепоголо-
вья и реализации шерсти;
2) развитие промышленного комплекса — мероприятия:
модернизация и реконструкция существующих производственных мощностей с привле-
чением инвестиций, техническое перевооружение и введение в эксплуатацию производствен-
ных мощностей ООО «Велес-Крым», ТМ «Скворцово», ООО «СБА ЛТД», ЗАО «СВХ»;
повышение эффективности производства за счет внедрения энергосберегающих техно-
логий, прогрессивного оборудования, создание замкнутых горизонтально и вертикально ин-
тегрированных комплексов, включающих в себя предприятия, производящие сырье, осущест-
вляющие глубокую переработку до готовой продукции;
увеличение объемов выпускаемой продукции и расширение рынка сбыта в Украине и в 
страны СНГ;
расширение собственной фирменной торговли;
повышение качества и конкурентоспособности продукции, соответствующей междуна-
родным стандартам, в рамках сотрудничества Украины с ВТО и ЕС;
3) развитие санаторно-курортного комплекса — мероприятия:
обеспечение конкурентоспособности услуг курортно-туристического комплекса на рын-
ке потребителей этих услуг;
повышение качества обслуживания отдыхающих на объектах рекреационного и 
санаторно-курортного комплекса;
продвижение курортных услуг Симферопольского района;
повышение эффективности работы учреждений санаторно-курортного комплекса и раз-
витие поселка Николаевка как рекреационной зоны за счет снижения себестоимости услуг 
курортно-туристического комплекса без ущерба качеству предоставляемых услуг, а также 
снижение удельного веса затрат на энергоносители;
проведение модернизации и реконструкции сезонных баз отдыха с высокой степенью мо-
рального и физического износа, строительство берегоукрепительных сооружений;
организация рекламы объектов сельского зеленого туризма, проведение конференций, 
семинаров.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение валовой продукции сельского хозяйства по всем категориям хозяйств на 
10,1%;
увеличение объемов производства основных видов сельскохозяйственной продукции: 
зерновые культуры (в весе после доработки) — на 39,8%; масличные культуры — в 2 раза; 
фрукты — на 54,3%; молоко — на 4,2%; реализация скота и птицы в живом весе — на 4,5%;
рост объемов производства пищевой промышленной продукции на 10%;
увеличение количества отдыхающих на 10%.
2.2. Приоритет 2:  привлечение инвестиций в экономику района.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — формирование позитивного инвестиционного 
климата района — мероприятия:
проведение анкетирования предприятий, осуществляющих инвестиционную деятель-
ность;
составление реестра привлекательных земельных участков для инвестирования в грани-
цах населенных пунктов и за его границами;
подготовка и реализация инвестиционных проектов;272 № 5 Ст. 372
формирование реестра инвестиционных предложений;
изготовление презентационных буклетов и другой наглядной информации о конкурент-
ных преимуществах района, которые создают предпосылки для партнерства с субъектами хо-
зяйствования района;
участие района в международных инвестиционных форумах;
сотрудничество по всем вопросам инвестиционной деятельности и оказание поддержки 
иностранному и отечественному бизнесу во всех отраслях экономики района;
привлечение инвестиций в аграрный сектор;
финансирование расходов на газоснабжение, водоснабжение населенных пунктов райо-
на, проведение реконструкции и ремонтных работ объектов социальной инфраструктуры за 
счет Государственного бюджета Украины, бюджета Автономной Республики Крым и местного 
бюджета;
внедрение инвестиционных проектов, направленных на обеспечение социально-
экономического развития района, за счет средств корпоративного сектора.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
улучшение инвестиционного имиджа района;
привлечение инвестиций в развитие отраслей экономики района.
2.3. Приоритет 3:  улучшение уровня жизни населения.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:
1) повышение благосостояния населения: повышение качества создаваемых рабочих мест, 
обеспечивающих достойную заработную плату и надлежащие условия труда; увеличение за-
нятости населения и развитие рынка труда; обеспечение достойного уровня жизни социально 
незащищенных слоев населения — мероприятия:
улучшение обслуживания пенсионеров и одиноких нетрудоспособных граждан пожилого 
возраста путем обеспечения стабильной работы Симферопольского территориального центра 
социально-бытовой реабилитации для пенсионеров и инвалидов;
обеспечение льгот, компенсаций и социальных гарантий;
гарантирование своевременного и в полном объеме предоставления населению льгот и 
субсидий на оплату жилищно-коммунальных услуг.
2) организация бесперебойного и качественного обеспечения населения всеми видами 
коммунальных услуг (коммунальное хозяйство, газоснабжение, торговля и сфера услуг) — ме-
роприятия:
продолжение работ по газификации населенных пунктов района, по строительству си-
стем водоснабжения и водоотведения в селах и поселках района;
внедрение энергосберегающих технологий;
проведение строительных работ по капитальному и текущему ремонту на объектах со-
циальной инфраструктуры;
обустройство поселков компактного проживания депортированных граждан;
насыщение потребительского рынка отечественными товарами, увеличение объемов их 
производства и продажи, открытие фирменных магазинов и отделов, проведение ярмарок;
обеспечение безопасного обращения с твердыми бытовыми отходами;
продолжение комплекса работ по узакониванию мест размещения свалок.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
рост заработной платы работников, занятых в отраслях экономики, на 7,5%;
увеличение наличного дохода населения на душу населения на 8,6%;
создание 1300 новых рабочих мест;
уровень зарегистрированной безработицы не будет выше 1,03%;
уровень занятости населения увеличится на 14,3%;
улучшение питьевого водоснабжения и газификация сельских населенных пунктов;
улучшение санитарного состояния сел и поселков.
2.4. Приоритет 4:  повышение уровня культуры и духовности населения, широкий до-
ступ к качественному образованию и здравоохранению.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) повышение качества предоставления медицинской помощи с целью улучшения здоро-
вья населения — мероприятия:
разработка плана укрепления первичного звена;273 № 5 Ст. 372
своевременное проведение капитального и текущего ремонтов помещений амбулаторий, 
ФАПов;
внедрение современных технологий диагностики, лечения и профилактики, а также но-
вых форм семейной медицины;
2) повышение эффективности учебно-воспитательного процесса, совершенствование ру-
ководства и контроля за работой учебных заведений — мероприятия:
укрепление и дальнейшее развитие материально-технической базы учреждений образо-
вания (приобретение в достаточном количестве учебной и специальной методической литера-
туры, мебели, компьютеров и пр.), проведение текущих и капитальных ремонтов школ района 
(восстановление кровель, ремонт фасадов зданий учреждений образования и пр.);
увеличение охвата детей дошкольным образованием (до 75%) путем развития его новых 
форм;
внедрение в учебно-воспитательный процесс перспективных педагогических форм, в т. ч. 
информационных технологий образования;
3) сохранение сети учреждений культуры и спорта — мероприятия:
проведение капитальных и текущих ремонтов, укрепление материально-технической 
базы;
создание благоприятных условий для развития народного творчества и художественной 
самодеятельности;
проведение в районе фестивалей и праздников культуры всех народностей;
сохранение спортивно-технической базы в районе, обновление и реконструкция спортив-
ных сооружений.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
расширение диагностической помощи в амбулаториях и больницах, укрепление матери-
ально-технической базы лечебных учреждений;
повышение качества учебно-воспитательного процесса в школах района и укрепление их 
материально-технической базы;
развитие духовности населения и творческого потенциала сельских тружеников;
привлечение широких слоев населения к занятиям физической культурой и спортом.
2.5. Приоритет 5:  реализация мероприятий по предотвращению негативных послед-
ствий финансового кризиса.
2.5.1. Основная задача по приоритету 5 — сохранение стабильной работы предприятий 
всех отраслей экономики, оптимизация бюджетных расходов — мероприятия:
обеспечение рационального использования средств бюджетов всех уровней;
недопущение сокращения численности работников на предприятиях всех форм собствен-
ности;
развитие предприятий аграрного сектора экономики, промышленного и санаторно-
курортного комплексов, торговли и сферы услуг;
увеличение доходной части бюджета;
обеспечение гарантий государства по оплате труда и выплате в полном объеме социаль-
ных пособий, пенсий, стипендий и других выплат.
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5: 
сохранение достигнутых показателей социально-экономического развития района  
в 2009 году и выполнение поставленных задач по развитию всех отраслей экономики на 
2010 год.
Глава 25. Цели и основные задачи социально-экономического развития Советского 
района на 2010 год
1. Основная цель развития Советского района в 2010 году — обеспечение условий для ста-
бильного экономического роста, направленного на повышение уровня жизни населения.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  повышение уровня развития реального сектора экономики.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие аграрного сектора экономики района — мероприятия:
дальнейшее развитие зернового направления;
сохранение и улучшение плодородия почв сельскохозяйственного назначения;
улучшение материально-технической базы;274 № 5 Ст. 372
совершенствование земельных отношений для обеспечения нормального функциониро-
вания систем орошения;
организация работы по созданию сельскохозяйственных обслуживающих кооперативов 
и оптового рынка;
2) увеличение объемов производства промышленной продукции — мероприятие:
производство и реализация дизельного и твердого биотоплива на базе ОАО «Советский 
маслодельный завод»;
3) развитие малого предпринимательства — мероприятия:
устранение административных барьеров, сдерживающих развитие малого предпринима-
тельства;
активизация финансово-кредитных и инвестиционных механизмов;
подготовка кадров для сферы малого предпринимательства;
активизация работы по созданию инфраструктуры поддержки и развития малого пред-
принимательства;
участие в совершенствовании нормативно-правовых актов в сфере малого предпринима-
тельства.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение валовой продукции сельского хозяйства на 3,8%;
производство в 2010 году в целом по району 110 тыс. т зерна, масличных культур — более 
7,5 тыс. т, молока — 16,6 тыс. т, мяса — 5,1 тыс. т, шерсти — 30 т, яиц — 19,6 млн шт.;
увеличение объемов промышленной продукции на 1%;
развитие производства альтернативных, экологически чистых видов топлива;
создание 50 новых рабочих мест;
увеличение поступления платежей в бюджет.
2.2. Приоритет 2:  улучшение условий жизни населения региона.
2.2.1. Основная задача по приоритету 2 — улучшение уровня и качества оказания комму-
нальных услуг — мероприятия:
строительство межпоселкового газопровода к с. Раздольное Советского района (5 тыс. 
жителей);
строительство газопровода-отвода к с. Чапаевка (3,5 тыс. жителей) и к с. Краснофлотское 
(720 дворов, 2,8 тыс. человек);
строительство межпоселкового газопровода пгт Советский — с. Октябрьское (850 жителей);
газоснабжение с. Варваровка (230 дворов, 531 житель);
строительство межпоселкового газопровода-отвода с. Раздольное — с. Заветное;
завершение работ по газификации котельной больничного комплекса Советской цент-
ральной районной больницы;
реконструкция системы водоснабжения с. Шахтино (531 житель);
реконструкция системы водоснабжения с. Чапаевка (1200 жителей, 390 дворов);
реконструкция теплотрассы от котельной центральной районной больницы до лечебных 
корпусов, общеобразовательной школы № 2, общеобразовательной школы № 3 и районного 
Дома культуры;
изготовление проектно-сметной документации на строительство системы водоснабжения 
в с. Ильичево, с. Восточное и с. Октябрьское;
капитальный ремонт УВК «Школа-лицей» № 2 в пгт Советский с заменой оконных и 
дверных блоков на стеклопакеты;
строительство биоинженерных очистных сооружений.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
повышение уровня жизни населения;
обеспечение в соответствии с потребностями питьевой и поливной водой;
повышение качества предоставляемых жилищно-коммунальных услуг;
снижение нерациональных затрат коммунальными предприятиями;
обеспечение энергосбережения;
недопущение загрязнения окружающей природной среды.
2.3. Приоритет 3:  преодоление бедности и рост доходов населения, повышение уровня 
занятости, повышение духовности, совершенствование сфер образования и здравоохранения.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:275 № 5 Ст. 372
1) реализация территориальной программы занятости населения района — мероприятие:
содействие в реализации мероприятий, предусмотренных социальными программами;
2) реализация государственных и региональных программ образования и здравоохране-
ния — мероприятия:
обеспечение доступности оказания медицинской помощи населению путем сохранения 
сети учреждений здравоохранения;
реализация комплекса мер, направленных на профилактику и своевременное выявление 
инфекционных заболеваний, социально опасных для населения (туберкулез, ВИЧ-инфекция и 
др.);
улучшение материально-технической базы учреждений образования и здравоохранения 
района;
3) повышение духовности населения — мероприятия:
проведение мероприятий по охране культурного наследия (инвентаризация и реставра-
ция памятников культурного наследия);
сохранение сети учреждений культуры (проведение капитальных и текущих ремонтов, 
укрепление материально-технической базы).
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
создание 245 рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;
увеличение среднемесячной заработной платы на 1,1%;
увеличение процента охвата населения субсидиями до 3,8%, социальными услугами — 
до 3%;
создание необходимых условий обеспечения учебно-воспитательного процесса;
снижение уровня младенческой смертности на 20%;
снижение заболеваемости туберкулезом на 15%;
развитие национальных культур народов, проживающих в районе.
Глава 26. Цели и основные задачи социально-экономического развития Черномор-
ского района на 2010 год
1. Основная цель развития Черноморского района на 2010 год — повышение уровня жизни 
населения на основе динамичного экономического роста, развития и максимального использо-
вания потенциала района.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1:  сельскохозяйственное развитие района.
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) развитие зернового производства, производства кормов — мероприятия:
применение научно-обоснованных технологий и высокопроизводительных методов воз-
делывания сельскохозяйственных культур;
уменьшение себестоимости и улучшение качества выращиваемой продукции в отрасли 
растениеводства путем повышения производительности труда и внедрения энергоресурсосбе-
регающих технологий;
проведение комплекса мер по повышению плодородия, охране и рациональному исполь-
зованию почв;
2) развитие овцеводства и свиноводства — мероприятия:
развитие племенного дела в отрасли овцеводства для обеспечения сельхозпроизводите-
лей района племенным поголовьем;
расширение посевов многолетних трав в структуре посевных площадей до 15% для ста-
бильного производства кормов для животноводства;
улучшение имеющихся естественных пастбищ для развития отрасли овцеводства;
использование передовых технологий производства свинины с применением глубокой 
подстилки и сбалансированных кормов;
3) развитие структуры первичной переработки сельхозпродукции — мероприятия:
стабилизация работы подсобных цехов сельхозпредприятий и предприятия ООО «Чер-
номорский завод продтоваров»;
строительство и реконструкция пунктов убоя скота и пунктов приема молока в населен-
ных пунктах района;
содействие открытию на территории пгт Черноморское рынка оптово-розничной торгов-
ли сельхозпродукции для активизации сельхозпроизводителей района всех форм собственно-
сти и создания благоприятных условий для производства и реализации сельхозпродукции.276 № 5 Ст. 372
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
в 2010 году планируется получить зерна 115 тыс. т, что на 5% больше, чем в 2009 году;
в 2010 году прогнозируется вырастить 3 тыс. т винограда на уровне 2009 года;
увеличение производства баранины до 8%, шерсти — на 5%, мяса — на 5,5%;
увеличение объемов производства сельхозпродукции на 5%.
2.2. Приоритет 2:  развитие санаторно-курортной и туристической отрасли в районе.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:
1) эффективное использование рекреационного потенциала местности как фактора, влия-
ющего на стабилизацию экономического развития района, — мероприятия:
развитие внешнеэкономических связей района;
привлечение иностранных и отечественных инвесторов в развитие туристической сферы;
реконструкция и модернизация действующих, ввод в эксплуатацию новых объектов ку-
рортно-туристической отрасли, расширение сферы услуг;
организация работы по подготовке к функционированию в 2010 году всех зарегистри-
рованных на территории района курортно-оздоровительных учреждений независимо от форм 
собственности;
совершенствование системы разработки схем-дислокаций объектов сезонной выносной 
торговли и предоставления услуг с учетом мест массового скопления отдыхающих (при рас-
пределении мест использовать проведение конкурсов, аукционов и других мероприятий для 
максимального привлечения претендентов на право размещения мест выносной торговли, со-
действовать упрощению выдачи разрешительных документов);
благоустройство прибрежной территории населенных пунктов: продолжение рекон-
струкции пляжно-парковой зоны парка «Комсомольский», улицы Кирова и торговой площади 
пгт Черноморское; реконструкция улицы Приморской с укладкой тротуарной плитки и обору-
дованием зоны отдыха в с. Межводное; проведение ремонта дорог на территориях курортных 
населенных пунктов района; улучшение электроснабжения населенных пунктов района; про-
должение электрификации улиц пгт Черноморское, сел Оленевского и Межводненского сель-
ских советов;
2) осуществление рекламно-информационной деятельности с целью продления курорт-
ного сезона и создания положительного имиджа района как курортного региона — мероприя-
тия:
участие в международных и межрегиональных ярмарках, форумах;
издание рекламной продукции о курортных и туристических возможностях района, в т. ч. 
информационного справочника района с указанием перечня предоставляемых туристических 
услуг;
проведение рекламной кампании курортного сезона 2010 года в средствах массовой ин-
формации Украины и стран ближнего зарубежья;
проведение культурно-массовых мероприятий: День открытия и День закрытия курортно-
го сезона 2010, праздник Нептуна, I международный фестиваль «Гавань звезд», Региональный 
фестиваль народного творчества «Песнь Тарханкута» в рамках VIII Всеукраинского фестива-
ля этнокультурного творчества народов Южной Украины и Крыма «Чумацкий шлях», Кубок 
Украины по ралли-рейду «Баха — Тарханкут 2010», районные соревнования «Хыдырлез-2010», 
республиканский турнир по карате;
3) расширение сферы занятости сельского населения в рамках развития сельского и зеле-
ного туризма — мероприятия:
совместно с Крымским государственным учебно-консультационным центром разработка 
мероприятий по обновлению с. Красноярское и развитию сельского зеленого туризма на его 
территории;
создание новых рабочих мест путем увеличения количества усадеб, предоставляющих 
услуги сельского и зеленого туризма;
проведение конкурсов на право размещения мест временной выносной торговли в период 
курортного сезона 2010 года;
4) сохранение и возрождение в районе культурного наследия, охрана окружающей при-
родной среды — мероприятия:
продолжение работы по созданию Национального природного парка «Чарівна Гавань»;
повышение экологической безопасности района (реализация проектов по обращению с 
ТБО);277 № 5 Ст. 372
сохранение и популяризация материального и нематериального наследия, обеспечение 
широкого доступа к его богатствам, поддержка и развитие всех видов и жанров искусства, 
традиционных культур, клубной деятельности, улучшение материально-технической базы 
учреждений культуры;
восстановление православной церкви в с. Оленевка;
строительство часовни в с. Межводное;
организация работ по созданию музея под открытым небом «Калос-Лимен» на террито-
рии античного городища Калос-Лимен.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
в 2010 году — увеличение поступлений в местные бюджеты от курортно-туристической 
отрасли не менее чем на 10% по отношению к уровню 2009 года, в сумме 7,7 млн грн;
увеличение количества функционирующих курортно-оздоровительных учреждений рай-
она (с 25 объектов размещения до 30);
увеличение количества отдыхающих на 20% по сравнению с 2009 годом (до 140 тыс. че-
ловек);
трудоустройство в курортный сезон 2010 года около 1,8 тыс. человек;
внедрение альтернативных источников обогрева малых сел (электрообогрев).
Раздел VIII. Ресурсное обеспечение
Глава 1. Источники формирования
Источниками формирования финансовых ресурсов, направляемых на финансирование 
мероприятий Программы, являются Государственный бюджет Украины, бюджет Автономной 
Республики Крым, местные бюджеты, государственные внебюджетные целевые социальные 
фонды, средства предприятий, населения, финансово-кредитных учреждений, инвестиции, 
другие источники, не запрещенные законодательством.
Глава 2. Финансирование мероприятий
1. Исполнение доходной части бюджета Автономной Республики Крым в 2009 году — 
6053,7 млн грн. В 2010 году прогнозируются поступления в сумме 6716,0 млн грн, или на 10,9% 
больше уровня 2009 года.
Прогнозный объем расходов сводного бюджета Автономной Республики Крым на 
2010 год составит 6716,0 млн грн, или на 11,6% больше 2009 года, в т. ч. общий фонд — 
6022,2 млн грн, специальный фонд — 693,8 млн грн.
2. Одним из источников финансового обеспечения Программы является кредитование 
банковской системой Автономной Республики Крым и иностранными банками субъектов хо-
зяйственной деятельности и населения.
Реализация инвестиционных и инновационных проектов развития производства (круп-
ные проекты развития или реконструкции, строительства и обновления основных фондов) свя-
зана с привлечением заемных средств банковской сети, в первую очередь — долгосрочных 
кредитов.
Под влиянием мирового финансового кризиса на финансовую систему в конце
2008 года — начале 2009 года произошло повышение процентных ставок по кредитам. Одна-
ко несмотря на этот факт, кредитные ресурсы продолжают оставаться востребованными в 
экономике Автономной Республики Крым, и в 2010 году долгосрочные кредиты возрастут до 
9,3 млрд грн.
Продолжение реализации республиканской бюджетной программы финансовой поддерж-
ки промышленных предприятий путем частичной компенсации процентных ставок по креди-
там, предоставленным коммерческими банками, в 2010 году будет способствовать развитию 
сегмента кредитования предприятий промышленности. Кредитные ресурсы на реализацию 
инновационно-инвестиционных проектов в основном предполагают модернизацию основных 
фондов этих предприятий, а также внедрение энергосберегающих технологий.
Параллельно в 2010 году будут работать бюджетные программы привлечения кредитных 
ресурсов банков и удешевления их за счет Государственного бюджета Украины и бюджета 
Авто номной Республики Крым в малом бизнесе, в агропромышленном комплексе, строитель-
стве, топливно-энергетическом комплексе и других сферах.
3. Средства предприятий (чистая прибыль, остающаяся в распоряжении предприятий, и 
амортизационные отчисления) являются весомым источником финансирования Программы.278 № 5 Ст. 372
Амортизационные отчисления в 2009 году составили 2350,0 млн грн. В 2010 году про-
гнозируется рост отчислений на 6,4%, до 2500,0 млн грн, за счет общего увеличения объема 
произведенной и реализованной продукции (услуг, работ).
Чистая прибыль прибыльных субъектов хозяйствования в 2009 году составила 
1800,0 млн грн. В 2010 году планируется увеличение чистой прибыли до 1940,0 млн грн в 
основном за счет роста объемов производства в отраслях экономики и снижения числа убы-
точных предприятий.
4. Иностранные инвестиции также направляются на развитие экономики автономии. 
В 2010 году за счет активизации иностранных инвесторов возрастут объемы прямых ино-
странных инвестиций по сравнению с 2009 годом на 14%, до 822,0 млн долл. США. Прирост 
прямых иностранных инвестиций за 2010 год составит порядка 100,0 млн долл. США.
5. Прогнозируемое в 2010 году увеличение уровня средней заработной платы на 17,1% и 
соответственно фонда оплаты труда обеспечивают рост поступлений средств в государствен-
ные внебюджетные целевые социальные фонды.
Поступления в Пенсионный фонд Украины по автономии (консолидированный бюджет) 
в 2009 году составили 6411,2 млн грн, в 2010 году прогнозируются в сумме 7233,3 млн грн. 
Бюджеты Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности, Фонда со-
циального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболева-
ний Украины, Фонда общеобязательного государственного социального страхования Украины 
на случай безработицы, а также Фонда социальной защиты инвалидов в 2009 году сформиро-
вались в сумме 524,7 млн грн, в 2010 году планируются в сумме 541,5 млн грн с темпом роста 
103,2%.
Средства государственных внебюджетных целевых социальных фондов, сформированные 
за счет поступлений страховых взносов, а также средств Государственного бюджета Украины, 
в 2010 году будут направлены по целевому назначению на финансирование пенсий, пособий и 
других страховых выплат по временной утрате трудоспособности, от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний, на выплаты по безработице.
Глава 3. Финансовое состояние субъектов хозяйствования
Влияние мирового финансового кризиса на экономику автономии в конце 2008 года опре-
делило тенденцию показателей финансово-хозяйственной деятельности как банковской систе-
мы, так и бизнес-структур на 2009—2010 годы.
Финансовый результат от обычной деятельности до налогообложения в целом по пред-
приятиям Автономной Республики Крым за 2009 год составил по предварительным данным 
200,0 млн грн убытка (сальдо). Темп роста прибыли прибыльных предприятий выше, чем в 
2008 году, — 113,1%, сумма прибыли составила 2370,0 млн грн. Убытки убыточных предпри-
ятий составили 2570,0 млн грн, или на 30% ниже уровня прошлого года. В 2009 году доля 
прибыльных предприятий в общем количестве предприятий автономии составила 55%, а доля 
убыточных предприятий — 45%.
Весомыми факторами убыточности в 2009 году явились введенные в конце 2008 года огра-
ничения в выдаче кредитов, удорожание финансовых ресурсов банковской системы, сокраще-
ние спроса на товары и услуги. Стремительный рост курса иностранной валюты и переоценка 
валютных кредитов предприятий отразились на увеличении расходов по их обслуживанию, 
что повлияло на итоговые финансовые результаты хозяйственной деятельности.
По итогам 2009 года отрицательный финансовый результат получили субъекты хозяй-
ствования в сфере строительства, торговли, курортно-рекреационной сферы, жилищно-комму-
нального хозяйства.
Формирование финансовых результатов субъектов хозяйствования автономии, как и дру-
гих регионов страны, в 2010 году будет сопровождаться остаточными явлениями финансово-
экономической нестабильности. Вместе с тем сохранению и росту объемов производства 
продукции и обеспечению ее конкурентоспособности будут способствовать процессы стаби-
лизации валютного рынка, замедления темпов роста инфляции и возобновления кредитова-
ния.
Так, в 2010 году сальдо финансового результата от обычной деятельности до налогообло-
жения составит 130,0 млн грн прибыли. Убытки по сравнению с 2009 годом сократятся, в т. ч. 
и за счет адаптации хозяйственной деятельности крымских предприятий к новым экономи-
ческим условиям, оптимизации производственных и административных расходов, внедрения 
энергосберегающих технологий.279 № 5 Ст. 372
Доля прибыльных и убыточных предприятий составит соответственно 60% и 40%. Прог-
нозируется рост прибыли до 2600,0 млн грн. Убытки составят 2470,0 млн грн.
Рост прибыли планируется в основном за счет таких крупных предприятий Автономной 
Республики Крым, как ОАО «Крымский содовый завод» (г. Красноперекопск), ГП «Керченский 
морской торговый порт» (г. Керчь), ОАО «Крымэнерго» (г. Симферополь), НПАО «Массандра», 
ОАО «Гостиничный комплекс «Ялта-Интурист» (г. Ялта), ГП «Феодосийское предприятие по 
обеспечению нефтепродуктами» (г. Феодосия), ООО «Орен-Крым» (г. Евпатория), ЗАО «Друж-
ба народов Нова» и СООО «Дружба народов» (Красногвардейский район).
На динамику финансовых результатов в течение 2010 года повлияет специфика Крыма как 
курортного региона, что было характерно и в предыдущие годы и является его отличительной 
особенностью по сравнению с другими регионами Украины.
Органами исполнительной власти совместно с контролирующими органами будет 
продолжена комплексная работа с субъектами хозяйствования, направленная на сниже-
ние количества убыточных предприятий и кредиторской задолженности, стабилизацию их 
финансово-экономического состояния, получение дополнительной прибыли и увеличение 
базы налогообложения.
Глава 4. Кредитные ресурсы
Денежно-кредитный рынок в Автономной Республике Крым более чем на 90% представ-
лен филиалами и отделениями банков других регионов. Это определяет его развитие в русле 
общих тенденций денежно-кредитного рынка страны.
Так, в 2009 году в автономии работали 46 филиалов банков и 1 банк — юридическое лицо: 
Черноморский банк развития и реконструкции.
Негативные проявления мирового финансового кризиса на денежно-кредитном рынке 
Автономной Республики Крым на протяжении 2009 года будут определять политику банков-
ской системы на 2010 год.
Кредитные ресурсы занимают значительную долю в финансовом обеспечении экономики 
Автономной Республики Крым.
Требования коммерческих банков по кредитам, предоставленным субъектам хозяйствен-
ной деятельности (остатки задолженности), за 2009 год составили 4,5 млрд грн, то есть на 10,8% 
ниже уровня 2008 года.
Под влиянием финансовой нестабильности на внешних банковских рынках денежно-
кредитный рынок автономии в 2010 году будет развиваться более низкими темпами.
Учитывая, что на протяжении 2009 года потребительское кредитование населения прак-
тически не осуществлялось, следует ожидать, что в 2010 году возрастет активность на корпо-
ративном сегменте кредитного рынка.
В 2010 году прогнозируется рост объемов кредитов коммерческих банков предприятиям и 
организациям до 5,5 млрд грн. Темп роста показателя к 2009 году составит 120%.
Сохранится тенденция роста долгосрочных кредитов. Так, удельный вес долгосрочных 
кредитов субъектов хозяйствования в 2010 году прогнозируется на уровне 73%.
Отраслевая структура кредитного портфеля соответствует структуре региональной эко-
номики и на протяжении ряда лет остается стабильной. В 2010 году наибольший объем кре-
дитов будет использоваться предприятиями сферы промышленности, сельского хозяйства и 
торговли. Отрасль строительства будет работать в основном на ранее привлеченных долго-
срочных кредитах и по государственным и республиканским бюджетным жилищным про-
граммам, поскольку программы ипотечного кредитования сокращены в 2009 году и в 2010 году 
не получат массовой реализации банковским сектором.
Процентная политика Национального банка Украины в 2009 году проводилась адекватно 
макроэкономической ситуации. Если в начале 2009 года она была направлена на повышение 
стоимости денег с целью стимулирования возврата вкладов в банковскую систему, нивели-
рование девальвационного давления и инфляционных рисков, то во втором полугодии, когда 
сформировалась позитивная динамика в объеме депозитных обязательств, ставки начали сни-
жаться для стимулирования активности на кредитном рынке.
C целью содействия закреплению позитивных тенденций на денежно-кредитном рынке, 
создания стимулов для улучшения ситуации в реальном секторе экономики Национальный 
банк Украины на протяжении июня — августа 2009 года дважды снижал учетную ставку: с се-
редины июня 2009 года размер учетной ставки был снижен с 12% до 11% годовых, а с середины 
августа — до 10,25%.280 № 5 Ст. 372
По сравнению со среднеукраинскими показателями в регионе ставки кредитного рынка 
выше на 7,5 процентных пункта, депозитного рынка — на 0,8 процентных пункта. Такая ситуа-
ция обусловлена тем, что в регионе кредитный портфель превышает депозитный, в результате 
чего создается недостаток ресурсов. Кроме того, ставки кредитного рынка зависят и от уровня 
банковских рисков.
В целом в 2010 году на денежно-кредитном рынке снижение стоимости депозитных ре-
сурсов окажет влияние на процентную политику кредитования.
Также на развитие депозитного и кредитного рынков будет влиять уровень инфляции, 
курс национальной валюты, позиция ожидания коммерческих банков, бизнес-структур и на-
селения, а также внутриполитическая ситуация.
Решение социально-экономических проблем автономии тесно связано с деятельностью 
банковского сектора при реализации государственных и региональных бюджетных программ 
с привлечением кредитных ресурсов банков в сфере промышленности, аграрном секторе, ма-
лом бизнесе и других сферах экономики.
Приложение 1
к Программе экономического 
и социального развития 
Автономной Республики Крым
на 2010 год
ПЕРВООЧЕРЕДНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ
по преодолению последствий мирового финансово-экономического кризиса
№ 
п/пМероприятие Срок 
исполнения Ответственный 
за исполнение
1 2 3 4
Стратегические приоритеты
1.Утверждение стратегии развития Автономной Респуб-
лики Крым на период до 2017 года1-е полугодие 
2010 годаСовет министров АРК 
2.Подготовка соглашения по региональному развитию 
Автономной Республики Крым между Кабинетом 
Министров  Украины и Верховной Радой АРКВ течение года Министерство экономики АРК, мини-
стерства, рескомитеты АРК, органы 
исполнительной власти АРК, испол-
комы горсоветов, райгосадминистра-
ции в АРК
3.Разработка законодательных инициатив: 1-е полугодие 
2010 годаМинистерства, рескомитеты АРК, 
органы  исполнительной власти АРК
3.1. По реализации правового и социально-экономического 
статуса Автономной Республики Крым
3.2. По повышению инвестиционной привлекательности 
Автономной Республики Крым путем разработки про-
екта закона Украины «О специальном экономическом 
режиме в Автономной Республике Крым»
3.3. К проекту Налогового кодекса Украины и другим зако-
нодательным актам, в т. ч.: 
по реформированию государственных финансов, систе-
мы налогообложения, вопросам в сфере социальной 
политики;
по вопросу деятельности винодельческих предприятий 
автономии;
по внесению изменений в порядок предоставления 
льгот на право безбилетного проезда в горэлектротран-
спорте и в проект постановления Кабинета Министров 
Украины о введении адресной денежной дотации на 
льготный проезд в горэлектротранспорте;
по внесению изменений в Закон Украины «О налоге на 
добавленную стоимость» в части специального режима 
налогообложения деятельности по оказанию жилищно-
коммунальных услуг с целью использования налоговых 
платежей на реализацию инвестиционных проектов 
по реконструкции и развитию отрасли;
по оптимизации действующего земельного законо-
дательства (установление границ административно-
территориальных единиц;281 № 5 Ст. 372
1 2 3 4
отнесение к полномочиям органов власти АРК утверж-
дения порядка проведения земельных торгов, перечня 
случаев, когда предоставление земельных участков в 
аренду осуществляется без проведения аукционов;
проведение органом исполнительной власти АРК по зе-
мельным ресурсам государственной экспертизы зем-
леустроительной документации по отношению ко всем 
объектам, расположенным в АРК)
3.4. По реформированию ценовой и тарифной политики на 
товары и услуги
3.5. По внесению изменений в законы Украины «О жилищ-
но-коммунальных услугах», «О местном самоуправле-
нии в Украине» в части передачи Министерству по 
вопросам жилищно-коммунального хозяйства Украины 
функций регулирования тарифов для предприятий теп-
ло-, водоснабжения и водоотведения, автоматического 
регулирования тарифов в случаях изменений основных 
составляющих себестоимости услуг
4.Разработка генеральных планов и схем развития Авто-
номной Республики Крым (транспортная, водоснабже-
ния и водоотведения, газификации населенных пунктов, 
обращения с твердыми бытовыми отходами и др.), 
проведение инвентаризации градостроительной доку-
ментацииВ течение года Министерство строительной поли-
тики и архитектуры АРК, Министер-
ство транспорта и связи АРК, Мини-
стерство топлива и энергетики АРК,
Министерство жилищно-коммуналь-
ного хозяйства АРК, органы испол-
нительной власти АРК, Служба авто-
мобильных дорог в АРК, органы 
местного самоуправления в АРК
5.Увеличение объемов привлекаемых государственных 
инвестиционных средств на реализацию приоритетных 
проектов и региональных программ на территории АРК В течение года Министерство экономики АРК, орга-
ны исполнительной власти АРК
6.Инициирование создания государственной комиссии по 
строительству транспортного перехода через Керчен-
ский пролив1-е полугодие 
2010 годаМинистерство транспорта и связи 
АРК, Министерство строительной 
политики  и архитектуры АРК
7.Создание на территории АРК условий для привлечения 
финансовых ресурсов и грантов Европейского инвести-
ционного банка, Европейского банка реконструкции и 
развития, Международного валютного фонда и других 
международных финансовых организацийВ течение года Министерство экономики АРК, 
органы  исполнительной власти АРК
8.Создание агентства регионального развития при Совете 
министров АРК1-е полугодие 
2010 годаМинистерство экономики АРК
9.Обеспечение завершения разработки и утверждения со-
ответствующими советами стратегий развития городов 
и районов АРК В течение года Министерство экономики АРК, ис-
полкомы горсоветов, райгосадмини-
страции в АРК
Увеличение доходной части бюджета и повышение 
эффективности использования бюджетных средств
10. Активизация работы Координационного совета при 
Совете министров АРК по вопросам обеспечения нало-
говых и прочих поступлений в бюджет и повышению 
эффективности деятельности субъектов хозяйствования, 
утвержденного Постановлением Совета министров АРК 
от 03.06.2008 № 285В течение года Министерство экономики АРК, 
Министерство  финансов АРК, 
ГНА в АРК
11. Привлечение внутренних займов для обеспечения 
пополнения  бюджета развитияВ течение года Министерство финансов АРК
12. Инвентаризация земельных участков, привлечение их 
собственников и пользователей к налогообложению и 
заключению  (расторжению) договоров аренды1-е полугодие 
2010 годаРескомитет АРК по земельным ресур-
сам, органы местного самоуправления 
в АРК
13. Разработка порядка и проведение аукционов по продаже 
земельных участков (права аренды)В течение года Рескомитет АРК по земельным ресур-
сам, органы местного само управления 
и райгосадминистрации в АРК, Фонд 
имущества АРК
14. Проведение инвентаризации результатов финансово-
хозяйственной деятельности предприятий государствен-
ной формы собственности и входящих в состав имуще-
ства, принадлежащего АРК, с целью определения даль-
нейшей перспективы их развития1-е полугодие 
2010 годаМинистерства, рескомитеты АРК282 № 5 Ст. 372
1 2 3 4
15. Проведение анализа эффективности процедур восста-
новления платежеспособности и работы арбитражных 
управляющих на предприятиях-банкротах; внесение 
предложений по законодательному усилению контроля 
за их деятельностьюВ течение года Министерство экономики АРК
16. Разработка мероприятий по легализации заработной 
платы1-е полугодие 
2010 годаМинистерство экономики АРК, 
Мини стерство труда и социальной по-
литики АРК, Министерство финансов 
АРК, Крымский республиканский 
центр занятости, ГНА в АРК, органы 
исполнительной власти АРК, испол-
комы горсоветов, райгосадминистра-
ции в АРК
17. Разработка плана мероприятий по оптимизации бюджет-
ных расходов всех уровней и эффективности их исполь-
зования на 2010—2011 гг.1-е полугодие 
2010 годаМинистерство финансов АРК, органы 
исполнительной власти АРК
18. Пересмотр до начала процесса формирования проектов 
программы экономического и социального развития 
Авто номной Республики Крым на 2011 год и бюджета 
Автономной Республики Крым на 2011 год, действую-
щих программ, исключение мероприятий, которые 
длительное время не финансировались, дублируют меро-
приятия других программ или неэффективны, подготов-
ка соответствующих проектов постановлений Верховной 
Рады АРК1-е полугодие 
2010 годаМинистерство экономики АРК, орга-
ны исполнительной власти АРК
19. Подготовка предложений относительно включения дей-
ствующих (актуальных) программ в укрупненные про-
граммы (по основным приоритетам и операционным це-
лям проекта стратегии развития Автономной Республики 
Крым до 2017 года)1-е полугодие 
2010 годаМинистерство экономики АРК, орга-
ны исполнительной власти АРК
20. Обеспечение прозрачности тендерных процедур с мак-
симальным вовлечением для участия в них крымских 
производителей товаров и услугВ течение года Министерства, рескомитеты АРК, 
органы исполнительной власти АРК, 
органы местного самоуправления и 
райгосадминистрации в АРК 
Осуществление экономических реформ. Создание условий для развития 
отраслей экономики на основе инвестиционно-инновационной модели
21. Обеспечение работы Регионального комитета по эконо-
мическим реформам, утвержденного распоряжением 
Совета  министров АРК от 02.04.2010 № 235-рВ течение года Министерство экономики АРК
22. Определение критериев оказания финансовой помощи 
субъектам хозяйствования с учетом приоритетных видов 
деятельности, увеличения налоговых платежей, повыше-
ния средней заработной платы и создания новых рабочих 
мест в рамках Программы поддержки и развития малого 
предпринимательства в Автономной Республике Крым 
на 2009—2010 годы, утвержденной Постановлением 
Верховной Рады АРК от 18.12.2008 № 1082-5/08, Про-
граммы развития промышленного комплекса Автоном-
ной Республики Крым на 2008—2011 годы, утвержден-
ной Постановлением Верховной Рады АРК от 18.06.2008 
№ 898-5/08, и прочих программ1-е полугодие 
2010 годаМинистерство экономики АРК, 
Министерство финансов АРК, Мини-
стерство промышленной политики 
АРК, Министерство аграрной поли-
тики АРК, органы исполнительной 
власти АРК, ГНА в АРК 
23. Разработка проекта программы развития строительной 
отраслиIII квартал 
2010 годаМинистерство строительной полити-
ки и архитектуры АРК
24. Подготовка предложений по льготному налогообложе-
нию предприятий — застройщиков доступного жилья1-е полугодие 
2010 годаМинистерство строительной полити-
ки и архитектуры АРК
25. С целью снижения себестоимости строительных работ 
подготовка предложений по вопросу финансовой нагруз-
ки, возлагаемой на застройщиков субъектами естествен-
ных монополий и органами местного самоуправления в 
АРК1-е полугодие 
2010 годаМинистерство строительной полити-
ки и архитектуры АРК
26. Организация государственной поддержки незавершен-
ных строительством многоквартирных жилых домов 
с высокой степенью строительной готовности с при-
менением механизма ипотечного кредитования в рам-
ках Постановления Кабинета Министров Украины от 
11.02.2009 № 127В течение года Министерство строительной полити-
ки и архитектуры АРК, ОАО «Ощад-
банк», ОАО «Укрэксимбанк», Мини-
стерство регионального развития и 
строительства Украины, Государ-
ственное ипотечное учреждение283 № 5 Ст. 372
1 2 3 4
27. Разработка республиканских нормативно-правовых 
актов по вопросу реализации пилотного проекта строи-
тельства доступного жилья, обеспечение его финансиро-
вания за счет средств граждан и бюджета АРКВ течение года Министерство строительной полити-
ки и архитектуры АРК 
28. Обеспечение доступности субъектам малого предприни-
мательства кредитных ресурсов путем разработки нового 
порядка предоставления финансовой поддержки в форме 
финансового кредита на реализацию инвестиционных 
проектов в приоритетных отраслях экономикиВ течение года Министерство экономики АРК
29. Предоставление финансовой поддержки субъектам 
малого предпринимательства путем предоставления 
частичной компенсации процентной ставки в размере 
70% за кредиты, полученные в финансово-кредитных 
учреждениях В течение года Министерство экономики АРК, Фонд 
поддержки предпринимательства 
АРК, региональные фонды поддерж-
ки предпринимательства, исполкомы 
горсоветов, райгосадминистрации 
в АРК 
30. Разработка мероприятий по повышению эффективной 
деятельности единых разрешительных центров в регио-
нах с целью активизации предпринимательской деятель-
ности1-е полугодие 
2010 годаМинистерство экономики АРК, ис-
полкомы горсоветов, райгосадмини-
страции в АРК
31. Создание четырех региональных фондов поддержки 
предпринимательстваВ течение года Министерство экономики АРК, Фонд 
поддержки предпринимательства 
АРК, региональные фонды поддерж-
ки предпринимательства, исполкомы 
горсоветов, райгосадминистрации 
в АРК
32. Разработка плана совместных мероприятий Совета ми-
нистров АРК и банковского сектора, направленного на 
вовлечение кредитных ресурсов в экономику АРК1-е полугодие 
2010 годаМинистерство экономики АРК, 
ГУ НБУ в АРК, органы исполнитель-
ной власти АРК
33. Обеспечение доведения до 30% ассортимента продукции 
крымских товаропроизводителей в крупных торговых 
сетях АРКВ течение года Рескомитет АРК по торговле и защите 
прав потребителей, Министерство 
аграрной политики АРК, органы ис-
полнительной власти АРК
34. Возмещение промышленным предприятиям, осущест-
вляющим инвестиционно-инновационную деятельность, 
части затрат на уплату процентов по кредитам за счет 
средств бюджета АРКВ течение года Министерство промышленной 
политики  АРК 
35. Экономическое стимулирование предприятий — произ-
водителей подакцизных товаров за счет средств бюджета 
АРКВ течение года Министерство аграрной политики 
АРК
36. Оказание содействия в выполнении обязательств по 
контракту на строительство малого десантного корабля 
на воздушной подушке (проект № 958) на ОАО «ФСК 
«Море»В течение года Министерство промышленной 
политики  АРК
37. Подготовка соглашения между НАК «Нефтегаз Украи-
ны» и Советом министров АРК о совместной деятельно-
сти в сфере развития нефтегазовой отрасли республики 
на 2010—2012 гг.1-е полугодие 
2010 годаМинистерство топлива и энергетики 
АРК
38. Инициирование перед Кабинетом Министров Украины 
решения вопроса по строительству морского терминала 
по перевалке сжиженного природного газа1-е полугодие 
2010 годаМинистерство топлива и энергетики 
АРК, Министерство транспорта и 
связи АРК
39. Подготовка трехсторонних договоров по реализации 
социально-экономических программ Автономной Рес-
публики Крым между Советом министров АРК, местны-
ми органами исполнительной власти и предприятиями 
топливно-энергетического комплекса в рамках выполне-
ния Программы Президента Украины Януковича В. Ф. 
«Украина — для людей!»1-е полугодие 
2010 годаМинистерство топлива и энергетики 
АРК, исполкомы горсоветов, райгос-
администрации в АРК
40. Разработка проекта транспортной развязки железно-
дорожного вокзала в г . СимферополеВ течение года Министерство транспорта и связи 
АРК, исполком Симферопольского 
городского совета
41. Разработка проектов схем развития малой авиации и ях-
тенного туризма в АРК1-е полугодие 
2010 годаМинистерство транспорта и связи 
АРК, Министерство курортов и ту-
ризма АРК284 № 5 Ст. 372
1 2 3 4
42. Создание условий для комфортного отдыха на террито-
рии АРК, в т. ч. путем разработки правил устройства, 
оборудования и использования рекреационных зонВ течение года Министерство курортов и туризма 
АРК, исполкомы горсоветов, райгос-
администрации в АРК
43. Подготовка предложений в разрезе территорий по эконо-
мически эффективному ведению сельскохозяйственного 
производства1-е полугодие 
2010 годаМинистерство аграрной политики 
АРК, райгосадминистрации в АРК
44. Разработка концепции создания в АРК сырьевых зон по 
выращиванию экологически чистого сырья для произ-
водства продуктов детского питанияВ течение года Министерство аграрной политики 
АРК
45. Завершение подготовки собственного парка зерноубо-
рочных комбайнов и привлечение не менее 800 ед. 
высокопроизводительных зерноуборочных комбайнов 
из других регионов Украины для уборки урожая ранних 
зерновых культур1-е полугодие 
2010 годаМинистерство аграрной политики 
АРК, райгосадминистрации в АРК
46. Разработка проекта создания регионального государст-
венного оператора по организации биржевой торговли 
сельскохозяйственной продукцией1-е полугодие 
2010 годаМинистерство аграрной политики 
АРК
47. Урегулирование ценовой политики при оказании услуг 
водоподачи водохозяйственными организациями — раз-
работка механизма по установлению на территории 
АРК: 
единой стоимости услуг подачи воды на орошение в раз-
резе отдельных видов сельхозкультур;
льготной стоимости услуг водоподачи для выращивания 
зерновых и кормовых культур;
льготной стоимости услуг водоподачи для выращивания 
продукции садоводства и виноградарства;
льготной стоимости услуг водоснабжения населения, 
выращивающего в небольших количествах овощи и кар-
тофель на сельхозполях1-е полугодие 
2010 годаРескомитет АРК по водохозяйствен-
ному строительству и орошаемому 
земледелию, Министерство аграрной 
политики АРК
48. Выполнение комплекса организационно-технических 
мероприятий по энергосбережению и повышению 
эффектив ности работы водохозяйственных систем: 
применение инновационных энергосберегающих техно-
логий на насосных станциях водохозяйственных органи-
заций во время поливного сезона;
разработка энергосберегающих решений по каждому 
агрегату на 220 из 363 насосных станций водохозяй-
ственных организаций;
разработка технико-экономических обоснований по 
внедрению малой гидроэнергетики на объектах водного 
хозяйства АРК;
разработка технико-экономических обоснований по по-
вышению коэффициента полезного действия межхозяй-
ственных оросительных системВ течение года Рескомитет АРК по водохозяйствен-
ному строительству и орошаемому 
земледелию, Министерство топлива 
и энергетики АРК, водохозяйствен-
ные организации Крыма, Крымский  
государственный проектно-изыска-
тельский институт «Крымгипровод-
хоз»
49. Выполнение организационно-технических мероприятий 
по подготовке предприятий топливно-энергетического 
комплекса республики к работе в осенне-зимний период 
2010/2011 годов1-е полугодие 
2010 годаМинистерство топлива и энергетики 
АРК, Министерство жилищно-комму-
нального хозяйства АРК, исполкомы 
горсоветов, райгосадминистрации 
в АРК
50. Разработка проектов: 
программы развития инвестиционной деятельности в 
Автономной Республике Крым на 2011—2013 годы;
программы инновационного развития Автономной Рес-
публики Крым на 2011—2017 годы;
программы поддержки и развития малого предпринима-
тельства в Автономной Республике Крым
на 2011—2012 годыВ течение года Министерство экономики АРК, 
министерства и рескомитеты АРК, 
исполкомы горсоветов, райгосадми-
нистрации в АРК
51. Разработка проекта республиканской программы исполь-
зования и охраны земель в Автономной Республике 
Крым до 2015 года1-е полугодие 
2010 годаРескомитет АРК по земельным 
ресурсам  
Преодоление негативных последствий финансово-экономического 
кризиса в социальной сфере
52. Разработка мероприятий по снижению задолженности 
по выплате заработной платы1-е полугодие 
2010 годаМинистерство труда и социальной по-
литики АРК, органы исполнительной285 № 5 Ст. 372
1 2 3 4
власти АРК, исполкомы горсоветов, 
райгосадминистрации в АРК
53. Проведение профилактических мероприятий, направлен-
ных на применение работодателями гибких форм занято-
сти и профессиональной переподготовки работников при 
угрозе их высвобожденияВ течение года Крымский республиканский центр 
занятости, исполкомы горсоветов, 
райгосадминистрации в АРК
54. Обеспечение временной занятости безработных граждан 
путем организации оплачиваемых общественных работ В течение года Крымский республиканский центр 
занятости, исполкомы горсоветов, 
райгосадминистрации в АРК
55. Формирование объемов и направлений подготовки 
кадров в соответствии с потребностями рынка труда 
республики В течение года Министерство труда и социальной 
политики АРК, Министерство обра-
зования и науки АРК, Министерство 
здравоохранения АРК, Министерство 
культуры и искусств АРК, Министер-
ство аграрной политики АРК, Реско-
митет АРК по физической культуре и 
спорту, Крымский республиканский 
центр занятости, исполкомы горсове-
тов, райгосадминистрации в АРК
56. Подготовка предложений по приоритетам и основным
направлениям реформирования жилищно-коммунально-
го хозяйства, приведения местных и региональной про-
грамм реформирования отрасли в соответствие с Зако-
ном Украины «Об общегосударственной программе 
реформирования и развития жилищно-коммунального 
хозяйства на 2009—2014 годы»1-е полугодие 
2010 годаМинистерство жилищно-коммуналь-
ного хозяйства АРК, исполкомы гор-
советов, райгосадминистрации в АРК
57. Обеспечение озеленения, благоустройства, санитарной 
очистки населенных пунктов в АРК1-е полугодие 
2010 годаМинистерство жилищно-коммуналь-
ного хозяйства АРК, исполкомы гор-
советов, райгосадминистрации в АРК
58. Организация сети социальных аптек, в т. ч. на базе дей-
ствующих аптек и в учреждениях здравоохранения1-е полугодие 
2010 годаМинистерство здравоохранения АРК
59. Разработка проекта республиканской программы под-
держки молодежи в Автономной Республике Крым до 
2015 года1-е полугодие 
2010 годаМинистерство по делам семьи и 
молодежи  АРК
60. Развитие семейных форм воспитания путем: 
создания детских домов семейного типа, приемных се-
мей, усыновления с обеспечением приоритетности усы-
новления детей украинскими гражданами;
определения под опеку;
попечительстваВ течение года Министерство по делам семьи и мо-
лодежи АРК, исполкомы горсоветов, 
райгосадминистрации в АРК
61. Разработка программы по обеспечению горячим питани-
ем учащихся общеобразовательных учебных заведений III квартал
2010 годаМинистерство образования и науки 
АРК286 № 5 Ст. 372
287 № 5 Ст. 372
288 № 5 Ст. 372
289 № 5 Ст. 372
290 № 5 Ст. 372
291 № 5 Ст. 372
292 № 5 Ст. 372
293 № 5 Ст. 372
294 № 5 Ст. 372
295 № 5 Ст. 372
296 № 5 Ст. 372
297 № 5 Ст. 372
298 № 5 Ст. 372
299 № 5 Ст. 372
300 № 5 Ст. 372
301 № 5 Ст. 372
302 № 5 Ст. 372
303 № 5 Ст. 372
304 № 5 Ст. 372
305 № 5 Ст. 372
306 № 5 Ст. 372
307 № 5 Ст. 372
308 № 5 Ст. 372
309 № 5 Ст. 372
310 № 5 Ст. 372
311 № 5 Ст. 372
312 № 5 Ст. 372
313 № 5 Ст. 372
314 № 5 Ст. 372
315 № 5 Ст. 372
316 № 5 Ст. 372
317 № 5 Ст. 372
318 № 5 Ст. 372
319 № 5 Ст. 372
320 № 5 Ст. 372
321 № 5 Ст. 372
322 № 5 Ст. 372
323 № 5 Ст. 372
324 № 5 Ст. 372
325 № 5 Ст. 372
326 № 5 Ст. 372
327 № 5 Ст. 372
328 № 5 Ст. 372
329 № 5 Ст. 372
330 № 5 Ст. 372
331 № 5 Ст. 372
332 № 5 Ст. 372
333 № 5 Ст. 372
334 № 5 Ст. 372
335 № 5 Ст. 372
336 № 5 Ст. 372
337 № 5 Ст. 372
338 № 5 Ст. 372
339 № 5 Ст. 372
340 № 5 Ст. 372
341 № 5 Ст. 372
342 № 5 Ст. 372
343 № 5 Ст. 372
344 № 5 Ст.  372
345 № 5 Ст. 372
346 № 5 Ст. 372
347 № 5 Ст. 372
348 № 5 Ст. 372
349 № 5 Ст. 372
350 № 5 Ст. 372
351 № 5 Ст. 372
352 № 5 Ст. 372
353 № 5 Ст. 372
354 № 5 Ст. 372
355 № 5 Ст. 372
356 № 5 Ст. 372
357 № 5 Ст. 372
358 № 5 Ст. 372
359 № 5 Ст. 372
360 № 5 Ст. 372
361 № 5 Ст. 372
362 № 5 Ст. 372
363 № 5 Ст. 372
364 № 5
365 № 5
366 № 5 Ст. 372
367 № 5 Ст. 372
368 № 5 Ст. 372
369 № 5 Ст. 372
370 № 5 Ст. 372
371 № 5 Ст. 372
372 № 5 Ст. 372
373 № 5 Ст. 372
374 № 5 Ст. 372
375 № 5 Ст. 372
376 № 5 Ст. 372
377 № 5 Ст. 372
378 № 5 Ст. 372
379 № 5 Ст. 372
380 № 5 Ст. 372
381 № 5 Ст. 372
382 № 5 Ст. 372
383 № 5 Ст. 372
384 № 5 Ст. 372
385 № 5 Ст. 372
386 № 5 Ст. 372
387 № 5 Ст. 372
388 № 5 Ст. 372
389 № 5 Ст. 372
390 № 5 Ст. 372
391 № 5 Ст. 372
392 № 5 Ст. 372
393 № 5 Ст. 372
394 № 5 Ст. 372
395 № 5 Ст. 372
396 № 5 Ст. 372
397 № 5 Ст. 372
398 № 5 Ст. 372
399 № 5 Ст. 372
400 № 5 Ст. 372
401 № 5 Ст. 372
402 № 5 Ст. 372
403 № 5 Ст. 372
404 № 5 Ст. 372
405 № 5 Ст. 372
406 № 5 Ст. 372
407 № 5 Ст. 372
408 № 5 Ст. 372
409 № 5 Ст. 372
410 № 5 Ст. 372
411 № 5 Ст. 372
412 № 5 Ст. 372
413 № 5 Ст. 372
414 № 5 Ст. 372
415 № 5 Ст. 372
416 № 5 Ст. 372
417 № 5 Ст. 372
418 № 5 Ст. 372
419 № 5 Ст. 372
420 № 5 Ст. 372
421 № 5 Ст. 372
422 № 5 Ст. 372
423 № 5 Ст. 372
424 № 5 Ст. 372
425 № 5 Ст. 372
426 № 5 Ст. 372
427 № 5 Ст. 372
428 № 5 Ст. 372
429 № 5 Ст. 372
430 № 5 Ст. 372
431 № 5 Ст. 372
432 № 5 Ст. 372
433 № 5 Ст. 372
434 № 5 Ст. 372
435 № 5 Ст. 372
436 № 5 Ст. 372
437 № 5 Ст. 372
438 № 5 Ст. 372
439 № 5 Ст. 372
440 № 5 Ст. 372
441 № 5 Ст. 372
442 № 5 Ст. 372
443 № 5 Ст. 372
444 № 5 Ст. 372
445 № 5 Ст. 372
446 № 5 Ст. 372
447 № 5 Ст. 372
448 № 5 Ст. 372
449 № 5 Ст. 372
Приложение 4
к Программе экономического
и социального развития
Автономной Республики Крым
на 2010 год
ПЕРЕЧЕНЬ
программ, предлагаемых к финансированию в 2010 году из бюджета 
Автономной Республики Крым (по главным распорядителям 
бюджетных средств — ответственным исполнителям программы)
№ 
п/пНаименования республиканских программ
(каким документом и когда утверждены)Срок
реализацииПотребность
в ассигнованиях
(тыс. грн)
1 2 3 4
Министерство культуры и искусств АРК
1. Республиканская программа «Синяя птица»
(Постановление ВР АРК от 15.03.2000 № 1003-2/2000)Ежегодная 15,0
2. Республиканская программа развития и модернизации библиотек
Автономной Республики Крым на 2010—2013 годы (проект) 2010—2013 гг. 1880,5
Министерство аграрной политики АРК
3. Республиканская программа поддержки индивидуального жилищного 
строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 17.07.2002 № 183-3/02)2002—2010 гг. 10300,0
4. Программа развития села Автономной Республики Крым на период 
до 2015 года (проект)2010—2015 гг. 17322,4
Министерство образования и науки АРК
5. Крымская республиканская программа «Учитель» (Постановление ВР АРК 
от 18.06.2003 № 602-3/03)2004—2012 гг. 1943,0
6. Программа развития и функционирования украинского языка
в Автономной Республике Крым на 2004—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 17.03.2004 № 856-3/04)2004—2010 гг. 434,0
7. Республиканская программа развития общеобразовательных учебных 
заведений  «Школьное телевидение» на 2007—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 292-5/06)2007—2010 гг. 229,0
8. Республиканская программа развития общеобразовательных учебных 
заведений  «Интернет для сельских школ» на 2007—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 293-5/06)2007—2010 гг. 1848,2
9. Республиканская программа информатизации общеобразовательных, внеш-
кольных, профессионально-технических и высших учебных заведений 
Автономной Республики Крым до 2010 года 
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 348-5/07)2007—2010 гг. 7868,9
10. Республиканская программа работы с одаренными детьми и молодежью на 
2008—2010 годы (Постановление ВР АРК от 20.02.2008 № 757-5/08)2008—2010 гг. 1005,0
11. Республиканская программа «Школьный автобус» на 2009—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 16.09.2009 № 1343-5/09)2009—2010 гг. 6000,0
12. Республиканская программа обеспечения общеобразовательных учеб-
ных заведений коммунальной и республиканской форм собственности, 
профессионально-технических учебных заведений спортивным оборудова-
нием, современными техническими средствами обучения по естественно-
математическим и технологическим дисциплинам на 2009—2011 годы 
(Постановление ВР АРК от 18.11.2009 № 1449-5/09)2009—2011 гг. 3005,0
Министерство по делам семьи и молодежи АРК
13. Региональная программа по обеспечению молодежи жильем
на 2003—2012 годы в Автономной Республике Крым 
(Постановление ВР АРК от 22.10.2003 № 703-3/03)2003—2012 гг. 12500,0
14. Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 18.10.2006 № 218-5/06)2006—2010 гг. 722,2
15. Программа утверждения гендерного равенства 
в Автономной Республике Крым на период до 2010 года 
(Постановление ВР АРК от 23.05.2007 № 451-5/07)2007—2010 гг. 64,2450 № 5 Ст. 372
1 2 3 4
16. Республиканская программа поддержки семьи на 2007—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 24.10.2007 № 605-5/07)2007—2010 гг. 44,8
17. Республиканская программа отдыха и оздоровления детей 
Автономной Республики Крым на период до 2012 года (проект)2009—2012 гг. 10638,2
18. Республиканская программа поддержки молодежи на период 
до 2015 года (проект)2010—2015 гг. 485,4
Министерство здравоохранения АРК
19. Программа развития семейной медицины 
в Автономной Республике Крым на период 2004—2010 годов 
(Постановление ВР АРК от 22.12.2004 № 1154-4/04)2004—2010 гг. 1560,0
20. Программа развития кардио- и нейрососудистой хирургии в Автономной 
Республике Крым на 2006—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1507-4/05)2006—2010 гг. 1153,0
21. Республиканская программа борьбы с онкологическими заболеваниями 
на 2007—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.11.2006 № 251-5/06)2007—2016 гг. 1110,0
22. Региональная программа по противодействию эпидемии туберкулеза 
в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы 
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 296-5/06)2007—2011 гг. 1750,0
23. Республиканская программа по улучшению медицинской помощи больным 
с хронической почечной недостаточностью на 2007—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 349-5/07)2007—2010 гг. 19504,9
24. Программа Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» 
на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07)2008—2012 гг. 67467,5
25. Программа Автономной Республики Крым по обеспечению профилакти-
ки ВИЧ-инфекции, лечения, ухода и поддержки ВИЧ-инфицированных 
и больных СПИДом в Автономной Республике Крым на 2009—2013 годы 
(Постановление ВР АРК от 23.12.2009 № 1513-5/09)2009—2013 гг. 1291,8
Министерство строительной политики и архитектуры АРК
26. Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной 
Республики  Крым и защита населения от сильных землетрясений» 
на 2006—2015 годы (Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1506-4/05)2006—2015 гг. 1633,1
27. Региональная программа инженерной защиты территорий 
Автономной Республики Крым от оползневых, абразионных процессов, 
подтоплений и паводков на 2008—2011 годы 
(Постановление ВР АРК от 20.02.2008 № 758-5/08)2008—2011 гг. 5685,0
28. Программа Автономной Республики Крым «Жилье — инвалидам» 
на 2009—2013 годы» (Постановление ВР АРК от 23.12.2009 № 1510-5/09)2009—2013 гг. 560,0
Министерство экономики АРК
29. Программа развития инвестиционной деятельности 
в Автономной Республике Крым на период до 2010 года 
(Постановление ВР АРК от 22.03.2007 № 387-5/07)2007—2010 гг. 1280,0
30. Программа поддержки и развития малого предпринимательства
в Автономной Республике Крым на 2009—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 18.12.2008 № 1082-5/08)2009—2010 гг. 3000,0
Министерство труда и социальной политики АРК
31. Программа Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспече-
ния, реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов 
на 2007—2012 годы (Постановление ВР АРК от 18.04.2007 № 425-5/07)2007—2012 гг. 30726,6
Министерство курортов и туризма АРК
32. Программа развития сельского и зеленого туризма 
в Автономной Республике Крым на 2007—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 19.09.2007 № 572-5/07)2007—2010 гг. 320,0
33. Программа развития Автономной Республики Крым в сфере курортов
и туризма на 2010—2012 годы (проект)2010—2012 гг. 4154,4
Министерство промышленной политики АРК
34. Программа развития промышленного комплекса 
Автономной Республики Крым на 2008—2011 годы 
(Постановление ВР АРК от 18.06.2008 № 898-5/08)2008—2011 гг. 207236,5
Министерство топлива и энергетики АРК
35. Программа энергосбережения в Автономной Республике Крым на 
2010—2014 годы (Постановление ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10)2010—2014 гг. 16700,0451 № 5 Ст. 372
1 2 3 4
Министерство жилищно-коммунального хозяйства АРК
36. Программа развития городского электротранспорта Автономной 
Республики Крым на 2010—2015 годы (проект)2010—2015 гг. 12250,0
Республиканский комитет АРК по лесному и охотничьему хозяйству
37. Региональная программа по охране и воспроизводству лесов, повышению 
их продуктивности и рационального использования на 2005—2015 гг. 
(Постановление ВР АРК от 15.09.2004 № 1055-4/04) 2005—2015 гг. 450,0
Республиканский комитет АРК по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию
38. Программа развития водного хозяйства Автономной Республики Крым на 
период до 2015 года (Постановление ВР АРК от 17.11.2004 № 1121-4/04)2004—2015 гг. 4820,3
Республиканский комитет АРК по делам межнациональных отношений и депортированных граждан
39. Программа обустройства и социально-культурного развития депортиро-
ванных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, 
осуществляемая за счет средств бюджета Автономной Республики Крым 
(Постановление ВР АРК от 21.06.2006 № 102-5/06)2006—2010 гг. 40000,0
Республиканский комитет АРК по физической культуре и спорту
40. Программа развития физической культуры и спорта в Автономной Респуб-
лике Крым на 2007—2011 годы (Постановление ВР АРК от 19.09.2007 
№ 571-5/07)2007—2011 гг. 8750,0
41. Программа Автономной Республики Крым «Спортивная площадка» 
на 2010—2014 годы (Постановление ВР АРК от 18.11.2009 № 1448-5/09)2010—2014 гг. 500,0
42. Республиканская целевая программа подготовки и проведения 
в Украине финальной части чемпионата Европы 2012 года по футболу (По-
становление ВР АРК от 23.12.2009 № 1511-5/09)2009—2012 гг. 1865,0
Республиканский комитет АРК по охране окружающей природной среды
43. Программа развития минерально-сырьевого комплекса Автономной
Республики Крым на период до 2010 года (Постановление ВР АРК 
от 23.05.2007 № 450-5/07)2007—2010 гг. 5510,0
44. Программа формирования региональной экологической сети в Автономной 
Республике Крым на период до 2015 года 
(Постановление ВР АРК от 17.09.2008 № 968-5/08)2008—2015 гг. 2042,8
45. Программа регионального мониторинга окружающей природной среды 
Автономной Республики Крым на период до 2012 года (проект) 2010—2012 гг. 500,0
Управление делами СМ АРК
46. Республиканская программа подготовки и привлечения молодежи Авто-
номной Республики Крым на государственную службу и службу в органах 
местного самоуправления на 2005—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 16.03.2005 № 1234-4/05)2005—2010 гг. 435,0
47. Региональная комплексная программа профилактики правонарушений
в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 19.12.2007 № 689-5/07)2008—2010 гг. 6210,0
Главное управление по материальному резерву, оборонно-мобилизационной
работе и гражданской защите населения СМ АРК
48. Региональная комплексная программа развития и модернизации автома-
тизированной системы централизованного оповещения гражданской за-
щиты Автономной Республики Крым на 2009—2010 годы (Постановление 
ВР АРК от 23.10.2008 № 1008-5/08)2009—2010 гг. 7000,0
49. Программа Автономной Республики Крым по созданию страхового фонда 
документации Автономной Республики Крым на 2010 год 
(Постановление ВР АРК от 23.12.2009 № 1512-5/09)2010 г. 214,3
50. Региональная целевая социальная программа развития гражданской защи-
ты в Автономной Республике Крым на 2010—2013 годы (проект)2010—2013 гг. 49432,5
Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в АРК
51. Программа правового образования населения 
Автономной Республики Крым на 2006—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 24.12.2005 № 1542-4/05)2006—2010 гг. 280,0452 № 5 Ст. 372
Приложение 5
к Программе экономического
и социального развития
Автономной Республики Крым
на 2010 год
ОСНОВНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2010 год
ПоказателиЕдиницы
измерения2008 г.
(отчетные
данные)2009 г.
(отчетные
данные)2010 г. 
(прогнозные 
данные)2010 г. в % 
по отношению
к 2009 г .
1 2 3 4 5 6
Развитие сферы материального производства
Объем реализованной промышленной продукции в 
отпускных ценах — всегомлн грн 12203,0 12566,5 14313,2 113,9
Индекс промышленной продукции 
(в % по отношению к соответствующему периоду 
предыдущего года)% 103,1* 82,7 106 х
Валовая продукция сельского хозяйства по всем ка-
тегориям хозяйств в ценах 2005 года — всегомлн грн 4236,4 4418,9 4507,3 102
Производство важнейших видов промышленной продукции
Производство электроэнергии млн кВт•ч 634,3 483,9 580,7 120
Газ природный млн м31230 1165 1100 94,4
Сода кальцинированная тыс. т 764 640 735 114,8
Двуокись титана тыс. т 90,3 78,9 105 133
Аммофос тыс. т 75,5 16,5 130 в 7,9 раз
Электроинструменты тыс. шт. 455,9 360 378 105
Сварочные аппараты тыс. шт. 26,8 8,2 10,7 130,5
Мука тыс. т 169,5 145,2 145,2 100
Мясо и субпродукты (1 кат.) тыс. т 77,6 65,8 66,45 101
Колбасные изделия тыс. т 11,2 13,3 14 105,3
Молоко обработанное жидкое тыс. т 12,1 9,6 9,65 100,5
Масло сливочное тыс. т 1,6 1,1 1,1 100
Творог свежий неферментированный и сыр кисло-
молочныйтыс. т 2,1 1,7 1,72 101,2
Сыры жирные т 1179,8 1041 1072,2 103
Продукты кисломолочные тыс. т 12,7 10,4 10,5 101
Масло растительное тыс. т 402,4 339 345,8 102
Хлебобулочные изделия тыс. т 69,4 58,9 58,9 100
Кондитерские изделия тыс. т 2,5 1,1 1,13 102,7
Макаронные изделия тыс. т 13 11,3 11,56 102,3
Консервы — всего тыс. т 9,35 2,4 2,43 101,3
в т. ч.: 
соки фруктовые и овощные нектары тыс. т 7,3 1,8 1,84 102,2
овощи консервированные натуральные т 106 377 388,3 103
джемы, желе фруктовые т 1260 22 22,55 102,5
соки, пюре (детское питание) т 681 0 0 0
Рыба приготовленная и консервы из рыбы в уксусе, 
масле, маринаде, томате; рыбные палочкит 26771,7 15988 16147,8 101
Вино виноградное тыс. дал 6760,6 7737,7 8047,2 104
Водка, другие крепкие алкогольные напитки тыс. дал 5424,8 4364,1 4429,6 101,5
Коньяк тыс. дал 1331,1 964 973,6 101
Рыба замороженная (филе рыбное, мясо рыбы без 
косточек, печенка, икра и молочко рыбы, др.)т 3722,4 1515 1554,4 102,6
Рыба соленая, включая селедку т 3858,8 6450 6579 102
Рыба копченая, включая филе т 429,3 403 415,1 103453 № 5 Ст. 372
1 2 3 4 5 6
Производство основных видов сельскохозяйственной продукции
Зерновые культуры (в весе после доработки) тыс. т 1729,2 1658,8 1670 100,7
Масличные культуры (в весе после доработки) — 
всего тыс. т 95,1 76,7 83,9 109,4
в т. ч. подсолнечник тыс. т 28,6 18,2 20,5 112,6
Картофель тыс. т 346,4 397,6 381,4 96
Овощи тыс. т 283,2 394,9 344,9 87,3
Плоды, ягоды тыс. т 90 63,6 64,5 101,4
Виноград тыс. т 93 102 50 49
Реализация скота и птицы:
в живом весе тыс. т 190,5 194,8 200,6 103
в убойном весе тыс. т 137,8 138,7 143,5 104
Молоко тыс. т 363,4 365,1 357,8 104
Яйцо млн шт. 699 737,2 767 104
Шерсть в физическом весе т 1087 1335 1375 103
Вылов рыбы в Азово-Черноморском бассейне тыс. т 17,2 18,8 19 101,1
Производство прудовой рыбы т 2335 2700 2800 103,7
Инвестиционная и внешнеэкономическая деятельность
Объем инвестиций в основной капитал (капиталь-
ные вложения) по данным квартальной отчетности 
по предприятиям и организациям всех форм соб-
ственности в действующих ценах — всегомлн грн 8655,0 5536,0 7509,0 136
в т. ч. за счет:
средств предприятий и организаций млн грн 4904,0 2952,0 3395,0 115
Государственного бюджета Украины млн грн 470,0 287,0 1500,0 в 5 раз
сводного бюджета АРК млн грн 410,0 196,0 245,0 125
средств населения млн грн 159,0 445,0 525,0 118
банковских кредитов млн грн 1446,0 709,0 754,0 106
иностранных инвестиций млн грн 394,0 218,0 285,0 131
прочие млн грн 872,0 729,0 805,0 110
Инвестиции в основной капитал (капитальные вло-
жения) по предприятиям и организациям всех форм 
собственности в сопоставимых ценах в % по отно-
шению к предыдущему году% 96 57,5 120,0 х
Прямые иностранные инвестиции  (на конец отчет-
ного периода)млн долл. 
США622,1 718,4 822,0 114
Иностранные инвестиции на душу населения долл. США 325,2 367,0 420,0 129
Объем экспорта товаров млн долл. 
США586,5 425,6 440,0 103,4
Объем импорта товаров млн долл. 
США431,1 187,6 190,0 101,2
Ввод в эксплуатацию объектов социальной сферы за счет всех источников финансирования
Общая площадь жилья тыс. м2416 387 400 103
Средние учебные заведения уч. мест 240 — 924 —
Сети водоснабжения км 35 25 93 в 3,7 раз
Коллекторы и сети водоотведения км 3 7 18 в 2,6 раз
Тепловые сети км 11 3,5 4,8 в 137 раз
Газовые сети км 440 201 210 104
Санаторно-курортный комплекс
Количество санаторно-курортных учреждений и ту-
ристических предприятий, имеющих собственную 
базу размещенияед. 655 656 656 100
Объем реализации предприятиями санаторно-
курортного и туристского комплексов всех видов 
услуг (в действующих ценах)млн грн 3586,6 3662,8 4212,2 115
Сбор платежей в бюджет от предприятий 
санаторно-курортного и туристского комплексамлн грн 282,3 276,9 285,0 103454 № 5 Ст. 372
1 2 3 4 5 6
Численность работающих в санаторно-курортных 
(оздоровительных) учреждениях и на туристиче-
ских предприятияхтыс. чел. 44 40 40 100
Численность организованных отдыхающих млн чел. 1,28 1 1,1 110
Численность неорганизованных отдыхающих млн чел. 4,36 4 4,1 102,5
Финансовые показатели
Финансовый результат от обычной деятельности до 
налогообложениямлн грн -1578,1 -200,0 130,0 х
в т. ч.:
прибыль млн грн 2094,2 2370,0 2600,0 109,7
убытки млн грн 3672,3 2570,0 2470,0 96,1
У дельный вес убыточных предприятий % 35,4 45 40 х
Доходы сводного бюджета АРК — всего млн грн 5651,4 6053,7 6716,0 110,9
Расходы сводного бюджета АРК — всего млн грн 5747,6 6018,1 6716,0 111,6
Требования по кредитам, выданным коммерчески-
ми банками субъектам хозяйственной деятельностимлн грн 5009,3 5010,0 6012,0 120
У дельный вес долгосрочных кредитов % 69,5 72 73 х
Показатели уровня жизни и развития социальной сферы
Общий объем продажи потребительских товаров в 
действующих ценахмлн грн 19285,6 19480,9 21860,0 112,2
Общий объем продажи потребительских товаров 
(в сопоставимых ценах)% 118,2 83,5 100 х
Общий объем розничного товарооборота предприя-
тий розничной торговли и ресторанного хозяйствамлн грн 9064,3 8507,4 9550,0 112,3
Розничный товарооборот предприятий розничной 
торговли и ресторанного хозяйства по отношению 
к предыдущему году (в сопоставимых ценах)% 118,9 77,7 100 х
Объем реализации бытовых услуг в действующих 
ценах — всегомлн грн 363,8 396,5 420,3 106
в т. ч. на душу населения грн 154,0 167,0 177,0 105,9
Наличный доход населения:
общая сумма млн грн 22677,0 23697,0 27252,0 115
в расчете на 1 человека грн 11516,0 12052,0 13887,0 115,2
Номинальная среднемесячная заработная плата 
работников , занятых в отраслях экономикигрн 1609,0 1707,0 2000,0 117,1
Количество больничных коек в расчете 
на 10 тыс. населениякоек 89,4 89,3 89,3 100
Население и рынок труда
Среднегодовая численность наличного населения тыс. чел. 1969,2 1966,3 1962,4 99,8
Численность работающих в возрасте 15—70 лет, 
занятых экономической деятельностью (в среднем 
за год)тыс. чел. 918,7 911,1 905,1 99,3
Численность безработных, рассчитанная по мето-
дологии МОТ (в среднем за год)тыс. чел. 45,7 65,2 63,8 97,9
Уровень безработицы, рассчитанный по методо-
логии МОТ (в % по отношению к экономически 
активному населению в возрасте 15—70 лет)% 4,7 6,7 6,6 х
Численность занятых на новых рабочих местах тыс. чел. 46,7 39,7 29 73
Инфраструктура поддержки малого предпринимательства и малых предприятий
Бизнес-центры ед. 21 21 23 109,5
Бизнес-инкубаторы ед. 5 5 7 140
Региональные фонды поддержки 
предпринимательства ед. 6 6 8 133,3
Кредитные союзы ед. 37 41 45 109,8
Малые предприятия — всего ед. 15988 16600 17000 102,4
Среднегодовая численность наемных работников 
на малых предприятияхтыс. чел. 86,4 86,8 87,2 100,5455 № 5 Ст. 372—373
1 2 3 4 5 6
Количество малых предприятий на 10 тыс. человек ед. 81 81 82 101,2
Численность физических лиц — предпринимателей тыс. чел. 103,5 106,8 108,5 101,6
У дельный вес продукции (работ, услуг), реализо-
ванной малыми предприятиями, в общем объеме 
производства% 25,4 26 26,5 101,9
Среднемесячная заработная плата работников 
малых  предприятийгрн 912,8 1050,0 1200,0 114,3
Объем финансирования развития малого предпри-
нимательства за счет средств бюджета АРКтыс. грн 1105,8 669,3 3000,0 448,2
Реформирование собственности и структурные изменения в секторах экономики
Количество приватизированных объектов — всего ед. 424 254 200 78
из них объектов коммунальной собственности ед. 423 253 200 79
в т. ч. имущество, принадлежащее АРК ед. 25 29 30 103
У дельный вес в производстве продукции сельского 
хозяйства:
сельскохозяйственных предприятий % 50 50 50 х
хозяйств населения % 50 50 50 х
Примечание: * — индекс продукции промышленности в сопоставимых ценах (в % по от-
ношению к соответствующему периоду предыдущего года).
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2010 ГОД
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить объем доходов бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год в сум-
ме 3141024,3 тыс. грн, в том числе согласно Закону Украины «О Государственном бюджете 
Украины на 2010 год» объем трансфертов из Государственного бюджета Украины — в сумме 
1553953,3 тыс. грн.
Объем доходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год устано-
вить в сумме 2750604,9 тыс. грн, специального фонда бюджета Автономной Республики Крым 
на 2010 год — 390419,4 тыс. грн, в том числе бюджета развития — 72000,0 тыс. грн (Приложе-
ние 1).
2. Утвердить объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год в сум-
ме 3616421,0 тыс. грн, в том числе расходов общего фонда бюджета Автономной Республики 
Крым на 2010 год — 2826032,6 тыс. грн и расходов специального фонда бюджета Автономной 
Рес публики Крым на 2010 год — 790388,4 тыс. грн по функциональной (Приложение 2) и ве-
домственной (Приложение 3) структурам бюджета Автономной Республики Крым.
3. Установить размер оборотной кассовой наличности бюджета Автономной Республики 
Крым на 2010 год в сумме 442,6 тыс. грн.
4. Утвердить объем межбюджетных трансфертов по дотациям и субвенциям из Госу-
дарственного бюджета Украины на 2010 год в сумме 1553953,3 тыс. грн, из них по дотаци-
ям и субвенциям  общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год — 
1449341,1 тыс. грн, по субвенциям специального фонда бюджета Автономной Республики Крым 
на 2010 год — 104612,2 тыс. грн (Приложение 4), в том числе:
по дотации выравнивания — в сумме 138201,9 тыс. грн;
по дополнительной дотации на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюд-
жетов — в сумме 31410,0 тыс. грн;
по дополнительной дотации на осуществление полномочий, установленных Законом Укра-
ины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым», — в сумме 34100,0 тыс. грн;373456 № 5 Ст. 373
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвали-
дам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в сум-
ме 1075238,8 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 
1075238,8 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату элект-
роэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких 
нечистот предоставляются жилищные субсидии населению и льготы ветеранам войны; лицам, 
на которых распространяется действие Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях 
их социальной защиты»; лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной; вдовам (вдов-
цам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед Родиной; 
лицам, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям 
умерших (погибших) лиц, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; жертвам 
нацистских преследований; ветеранам военной службы; ветеранам органов внутренних дел; 
ветеранам налоговой милиции; ветеранам Государственной пожарной охраны; ветеранам Го-
сударственной уголовно-исполнительной службы; ветеранам службы гражданской защиты; 
ветеранам Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины; вдо-
вам (вдовцам) умерших (погибших) ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних 
дел, ветеранов налоговой милиции, ветеранов Государственной пожарной охраны, ветеранов 
Государственной уголовно-исполнительной службы, ветеранов службы гражданской защиты 
и ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины; уво-
ленным со службы по возрасту, болезни или выслуге лет военнослужащим Службы безопас-
ности Украины, работникам милиции, лицам начальствующего состава налоговой милиции, 
рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы, Государственной 
пожарной охраны; пенсионерам из числа следователей прокуратуры; детям (до достижения 
совершеннолетия) работников милиции, лиц начальствующего состава налоговой милиции, 
рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы, Государственной по-
жарной охраны, погибших или умерших в связи с исполнением служебных обязанностей, не-
трудоспособным членам семей, которые находились на их содержании; уволенным с военной 
службы лицам, которые стали инвалидами во время прохождения военной службы; родителям 
и членам семей военнослужащих, которые погибли (умерли) или пропали без вести во время 
прохождения военной службы; родителям и членам семей лиц рядового и начальствующего 
состава органов и подразделений гражданской защиты, Государственной службы специальной 
связи и защиты информации Украины, которые погибли (умерли), пропали без вести или стали 
инвалидами при прохождении службы; реабилитированным гражданам, которые стали инва-
лидами вследствие репрессий или являются пенсионерами; гражданам, которые пострадали 
вследствие Чернобыльской катастрофы; женам (мужьям) и опекунам (на время опекунства) 
детей умерших граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой; судьям в от-
ставке; пенсионерам из числа специалистов по защите растений в соответствии с частью чет-
вертой статьи 20 Закона Украины «О защите растений»; гражданам в соответствии с пунктом 
«ї» части первой статьи 77 Основ законодательства Украины о здравоохранении, частью чет-
вертой статьи 29 Основ законодательства Украины о культуре, частью второй статьи 30 Закона 
Украины «О библиотеках и библиотечном деле», абзацем первым части четвертой статьи 57 За-
кона Украины «Об образовании»; детям войны; многодетным семьям — в сумме 168063,6 тыс. 
грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 66046,1 тыс. грн, по 
специальному фонду бюджета Автономной Республики Крым — 102017,5 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным за-
конодательством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату 
электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печно-
го бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы, вывоза 
бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий 
граждан предоставляются льготы ветеранам войны; лицам, на которых распространяется дей-
ствие Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты»; лицам, 
которые имеют особые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (по-
гибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед Родиной; лицам, которые имеют особые 
трудовые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, ко-457 № 5 Ст. 373
торые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; ветеранам труда; жертвам нацистских 
преследований; ветеранам военной службы; ветеранам органов внутренних дел; ветеранам на-
логовой милиции; ветеранам Государственной пожарной охраны; ветеранам Государственной 
уголовно-исполнительной службы; ветеранам службы гражданской защиты; ветеранам Госу-
дарственной службы специальной связи и защиты информации Украины; вдовам (вдовцам) 
умерших (погибших) ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних дел, ветеранов 
налоговой милиции, ветеранов Государственной пожарной охраны, ветеранов Государствен-
ной уголовно-исполнительной службы, ветеранов службы гражданской защиты и ветеранов 
Государственной службы специальной связи и защиты информации Украины; лицам, уволен-
ным с военной службы, которые стали инвалидами во время прохождения военной службы; 
инвалидам, детям инвалидов и лицам, которые сопровождают инвалидов первой группы или 
детей-инвалидов (не более одного сопровождающего); пенсионерам из числа следователей про-
куратуры; реабилитированным гражданам, которые стали инвалидами вследствие репрессий 
или являются пенсионерами; гражданам, которые пострадали вследствие Чернобыльской ка-
тастрофы; женам (мужьям) и опекунам (на время опекунства) детей умерших граждан, смерть 
которых связана с Чернобыльской катастрофой; судьям в отставке, многодетным семьям, а 
также осуществляются компенсационные выплаты за льготный проезд отдельных категорий 
граждан — в сумме 77309,1 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республи-
ки Крым — 77309,1 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете-
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа предоставляются жи-
лищные субсидии населению и льготы ветеранам войны; лицам, на которых распространяется 
действие Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной защиты»; 
лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших 
(погибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед Родиной; лицам, которые имеют осо-
бые трудовые заслуги перед Родиной; вдовам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, 
которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной; жертвам нацистских преследований; 
ветеранам военной службы; ветеранам органов внутренних дел; ветеранам налоговой мили-
ции; ветеранам Государственной пожарной охраны; ветеранам Государственной уголовно-
исполнительной службы; ветеранам службы гражданской защиты; ветеранам Государствен-
ной службы специальной связи и защиты информации Украины; вдовам (вдовцам) умерших 
(погибших) ветеранов военной службы, ветеранов органов внутренних дел, ветеранов нало-
говой милиции, ветеранов Государственной пожарной охраны, ветеранов Государственной 
уголовно-исполнительной службы, ветеранов службы гражданской защиты и ветеранов Го-
сударственной службы специальной связи и защиты информации Украины; уволенным со 
службы по возрасту, болезни или выслуге лет работникам милиции, лицам начальствующего 
состава налоговой милиции, рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной 
системы, Государственной пожарной охраны; детям (до достижения совершеннолетия) работ-
ников милиции, лиц начальствующего состава налоговой милиции, рядового и начальствую-
щего состава уголовно-исполнительной системы, Государственной пожарной охраны, погиб-
ших или умерших в связи с исполнением служебных обязанностей, нетрудоспособным членам 
семей, которые находились на их содержании; гражданам, которые пострадали вследствие 
Чернобыльской катастрофы; женам (мужьям) и опекунам (на время опекунства) детей умер-
ших граждан, смерть которых связана с Чернобыльской катастрофой; пенсионерам из числа 
специалистов по защите растений в соответствии с частью четвертой статьи 20 Закона Украи-
ны «О защите растений»; гражданам в соответствии с пунктом «ї» части первой статьи 77 
Основ законодательства Украины о здравоохранении, частью четвертой статьи 29 Основ зако-
нодательства Украины о культуре, частью второй статьи 30 Закона Украины «О библиотеках и 
библиотечном деле», абзацем первым части четвертой статьи 57 Закона Украины «Об образо-
вании»; многодетным семьям; лицам, которые имеют такое право согласно статье 48 Горного 
закона Украины, а также компенсации лицам, которые в соответствии со статьями 43 и 48 
Горного закона Украины имеют право на бесплатное получение угля на бытовые нужды, но 
проживают в домах, не имеющих центрального отопления, — в сумме 14159,0 тыс. грн, из них 
по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 14159,0 тыс. грн;
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при-458 № 5 Ст. 373
емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при-
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 6984,7 тыс. грн, из них по 
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 6984,7 тыс. грн;
по субвенции на финансирование в 2010 году программ — победителей Всеукраин-
ского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления 2009 года —
в сумме 2232,0 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 
2232,0 тыс. грн;
по субвенции на завершение ремонтных работ в учреждениях, оказывающих социальные 
услуги детям и молодежи, создание которых было начато в 2007 году, — в сумме 3394,6 тыс. 
грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 3394,6 тыс. грн;
по субвенции на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов — в сумме 264,9 тыс. грн, 
из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 264,9 тыс. грн;
по субвенции на финансирование ремонта помещений управлений труда и социальной 
защиты исполнительных органов городских (городов республиканского в Автономной Рес-
публике Крым значения), районных в городах советов для осуществления мероприятий по вы-
полнению совместного с Мировым банком проекта «Совершенствование системы социальной 
помощи» — в сумме 2594,7 тыс. грн, из них по специальному фонду бюджета Автономной 
Республики Крым — 2594,7 тыс. грн.
Установить, что субвенции, не распределенные между главными распорядителями 
средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами городов и районов Автономной 
Республики Крым, распределяются Советом министров Автономной Республики Крым после 
утверждения Кабинетом Министров Украины порядка их предоставления и использования и 
перечня объектов, которые будут финансироваться за счет данных субвенций, с последующим 
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
5. Утвердить на 2010 год (Приложение 5):
объем возврата кредитов в бюджет Автономной Республики Крым — в сумме 1792,3 тыс. 
грн, в том числе в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым — 773,3 тыс. грн, в 
специальный фонд бюджета Автономной Республики Крым — 1019,0 тыс. грн;
объем предоставления кредитов из бюджета Автономной Республики Крым — в сумме
 2245,6 тыс. грн, в том числе из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
1195,6 тыс. грн, из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
1050,0 тыс. грн.
6. Установить предельный дефицит бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год 
в сумме 475850,0 тыс. грн, в том числе дефицит общего фонда бюджета Автономной Республи-
ки Крым — 75850,0 тыс. грн, дефицит специального фонда бюджета Автономной Республики 
Крым — 400000,0 тыс. грн, в том числе дефицит бюджета развития — 400000,0 тыс. грн (При-
ложение 6).
Определить, что покрытие дефицита бюджета развития осуществляется за счет внутрен-
них заимствований со сроком погашения до 2015 года, а расходы по обслуживанию долга осу-
ществляются за счет общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в пределах ассиг-
нований, утвержденных Верховной Радой Автономной Республики Крым на указанные цели.
7. Утвердить субвенцию из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 
2010 год бюджету Ленинского района в сумме 985,7 тыс. грн на содержание приюта для детей.
8. Утвердить субвенцию из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 
2010 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды для сель-
ского населения в сумме 2000,0 тыс. грн и определить, что распределение и перераспределение 
вышеуказанной субвенции между бюджетами городов и районов производятся Советом мини-
стров Автономной Республики Крым.
9. Утвердить объемы субвенций бюджетам городов и районов из бюджета Автономной 
Республики  Крым на 2010 год в сумме 24493,8 тыс. грн, из них субвенций общего фонда бюд-
жета Автономной Республики Крым — 24493,8 тыс. грн (Приложение 7), в том числе:
субвенции на захоронение участников боевых действий — в сумме 729,5 тыс. грн, из них 
субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 729,5 тыс. грн;
субвенции на прочие расходы на социальную защиту населения (республиканские меро-
приятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий 459 № 5 Ст. 373
граждан) — в сумме 1171,3 тыс. грн, из них субвенции общего фонда бюджета Автономной 
Республики Крым — 1171,3 тыс. грн;
субвенции на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вслед-
ствие психического расстройства — в сумме 235,8 тыс. грн, из них субвенции общего фонда 
бюджета Автономной Республики Крым — 235,8 тыс. грн;
субвенции на предоставление с 1 января 2010 года льгот инвалидам 1-й группы и нерабо-
тающим (нетрудоспособным) инвалидам 2-й группы (независимо от причины инвалидности), 
инвалидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам 
до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов 
семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной скидкой на оплату 
электроэнергии, природного газа, тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот — в сумме 9000,0 тыс. грн, из них субвенции общего фонда бюджета Автономной 
Республики Крым — 9000,0 тыс. грн;
субвенции на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, постра-
давших вследствие Чернобыльской катастрофы, — в сумме 394,0 тыс. грн, из них субвенции 
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 394,0 тыс. грн;
субвенции на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслужи-
вание автотранспорта и транспортное обслуживание, установку телефонов инвалидам 1-й и 
2-й групп — в сумме 960,5 тыс. грн, из них субвенции общего фонда бюджета Автономной 
Республики Крым — 960,5 тыс. грн;
субвенции на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и освобож-
дения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной 
помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы — в сумме 130,2 тыс. грн, из 
них субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 130,2 тыс. грн;
субвенции на выплату социальной помощи медицинским работникам, работающим в 
лечебно-профилактических учреждениях сельской местности, — в сумме 8375,1 тыс. грн, из 
них субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 8375,1 тыс. грн;
субвенции на финансирование программ — победителей седьмого Всекрымского конкур-
са проектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 3497,4 тыс. грн, из них 
субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 3497,4 тыс. грн.
Установить, что субвенция из бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год бюд-
жетам городов и районов на финансирование программ — победителей седьмого Всекрымско-
го конкурса проектов и программ развития местного самоуправления распределяется между 
бюджетами городов и районов в соответствии с решением Президиума Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым об итогах седьмого Всекрымского конкурса проектов и программ 
развития местного самоуправления. Определить, что перераспределение между текущими 
и капитальными расходами производится Министерством финансов Автономной Республи-
ки Крым по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике и Постоянной 
комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и 
административно-территориальным вопросам с последующим утверждением Верховной Ра-
дой Автономной Республики Крым.
10. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год Государ-
ственному бюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культур-
ного развития региона в сумме 3355,0 тыс. грн; из них по общему фонду бюджета Автономной 
Республики Крым — 3355,0 тыс. грн, в том числе:
на выполнение Региональной комплексной программы профилактики правонарушений в 
Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, — 3000,0 тыс. грн, из 
них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 3000,0 тыс. грн;
на выполнение мероприятий Программы правового образования населения Автономной 
Республики Крым на 2006—2010 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 24 декабря 2005 года № 1542-4/05, — 55,0 тыс. грн, из них по 
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 55,0 тыс. грн;
на выполнение мероприятий по призыву граждан в Вооруженные Силы Украины — 
300,0 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — 300,0 тыс. грн.460 № 5 Ст. 373
11. Утвердить размер резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым на 
2010 год в сумме 1000,0 тыс. грн.
Установить, что расходы за счет средств резервного фонда бюджета Автономной Респуб-
лики Крым на 2010 год, направленные на ликвидацию последствий стихийных бедствий, и 
другие расходы, которые не имеют постоянного характера и не могут быть запланированы 
при формировании бюджета Автономной Республики Крым, не связанные с объектами, при-
надлежащими Автономной Республике Крым, могут осуществляться путем предоставления 
субвенций бюджетам городов и районов Автономной Республики Крым.
Предоставить право Совету министров Автономной Республики Крым выделять дан-
ные субвенции местным бюджетам за счет средств резервного фонда бюджета Автономной 
Рес публики Крым на 2010 год с последующим утверждением Верховной Радой Автономной 
Республики Крым при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики 
Крым за 2010 год.
Министерству финансов Автономной Республики Крым при утверждении росписи бюд-
жета Автономной Республики Крым в соответствии с частью третьей статьи 78 Бюджетного 
кодекса Украины учесть принятые Советом министров Автономной Республики Крым поста-
новления от 16 марта 2010 года № 114 «О выделении средств на ликвидацию последствий чрез-
вычайной ситуации в результате подтоплений в г. Красноперекопске», от 13 апреля 2010 года 
№ 137 «О выделении средств на ликвидацию последствий чрезвычайной ситуации в результате 
ураганного ветра в ночь с 15 на 16 февраля 2010 года в городе Керчи» по выделению средств из 
резервного фонда в виде субвенции:
бюджету города Красноперекопска — в сумме 79,902 тыс. грн,
бюджету города Керчи — в сумме 82,634 тыс. грн.
12. Утвердить субвенцию из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым 
на 2010 год бюджетам городов и районов на финансирование природоохранных мероприятий в 
сумме 19900,0 тыс. грн и определить, что распределение и перераспределение вышеуказанной 
субвенции между бюджетами городов и районов производится Советом министров Автоном-
ной Республики Крым.
13. Утвердить перечень защищенных статей расходов общего фонда бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2010 год по следующей экономической структуре расходов:
оплата труда работников бюджетных учреждений (код 1110);
начисления на заработную плату (код 1120);
приобретение медикаментов и перевязочных материалов (код 1132);
обеспечение продуктами питания (код 1133);
оплата коммунальных услуг и энергоносителей (код 1160);
выплата процентов по долгу (код 1200);
трансферты населению (код 1340);
трансферты местным бюджетам (код 1320).
Определить в качестве защищенных расходов бюджета Автономной Республики Крым 
на 2010 год расходы на подготовку кадров высшими учебными заведениями I—IV уровней 
аккредитации и расходы на выполнение мероприятий по социально-культурному развитию, 
предусмотренных Программой обустройства и социально-культурного развития депортиро-
ванных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, осуществляемой за счет 
средств бюджета Автономной Республики Крым, утвержденной Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 102-5/06.
14. Утвердить в составе расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год 
средства на реализацию республиканских программ на общую сумму 195581,8 тыс. грн 
(Приложение  8).
15. Установить, что в 2010 году финансирование капитальных вложений за счет средств 
бюджета Автономной Республики Крым осуществляется в соответствии с Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04 «О По-
ложении о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств 
бюджета Автономной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в 
эксплуатацию субъектам хозяйствования».
16. Установить, что в случае возникновения временных кассовых разрывов в процессе ис-
полнения бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год привлекаются ссуды в органах 461 № 5 Ст. 373
Государственного казначейства Украины и банковских учреждениях в пределах, необходимых 
для обеспечения своевременного финансирования утвержденных расходов бюджета Автоном-
ной Республики Крым.
17. Установить, что в 2010 году все предприятия, учреждения и организации, принадле-
жащие Автономной Республике Крым, уплачивают налог на прибыль в бюджет Автономной 
Республики Крым.
18. Утвердить порядок и норматив отчисления в общий фонд бюджета Автономной Рес-
публики Крым части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединения-
ми в 2010 году (Приложение 9).
19. Установить, что в 2010 году все унитарные предприятия и их объединения, принад-
лежащие Автономной Республике Крым, уплачивают в общий фонд бюджета Автономной Рес-
публики Крым часть чистой прибыли (дохода) в соответствии с утвержденным порядком и 
нормативом.
Часть чистой прибыли (дохода) уплачивается в бюджет Автономной Республики Крым 
нарастающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2010 году в 
сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий.
20. Рекомендовать Государственной налоговой администрации в Автономной Респуб-
лике Крым обеспечить выполнение статьи 16 Закона Украины от 22 мая 2003 года № 889-IV 
«О налоге с доходов физических лиц» в части обеспечения перечисления в местные бюдже-
ты Автономной  Республики Крым в полном объеме налога с доходов физических лиц филиа-
лами, отделениями, другими обособленными подразделениями юридических лиц, головные 
предпри ятия которых расположены за пределами Автономной Республики Крым.
21. Установить, что в 2010 году возмещение расходов на выплату государственной соци-
альной помощи малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и времен-
ной государственной помощи детям осуществляется из местных бюджетов за счет субвенции 
из Государственного бюджета Украины.
22. Установить, что расходы, по которым утверждаются порядки использования средств 
бюджета Автономной Республики Крым, определяются Советом министров Автономной Рес-
публики Крым.
23. Совету министров Автономной Республики Крым до передачи целевой субвенции 
из Государственного бюджета Украины на содержание аппарата Республиканского комитета 
Авто номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледе-
лию в связи с делегированием ему Государственным комитетом Украины по водному хозяй-
ству полномочий по управлению государственными водохозяйственными организациями на 
территории Автономной Республики Крым осуществлять его финансирование за счет средств 
бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год.
24. До стабилизации экономической ситуации в стране приостановить с 1 января 
2010 года действие подпункта 2.2 пункта 2 Мероприятий по реализации программы Автоном-
ной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлени-
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
25. Установить, что расходы на мероприятия по развитию русской культуры, исполь-
зованию русского языка, содержанию объектов и учреждений русской образовательной и 
культурно-исторической направленности в Автономной Республике Крым, утвержденные 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 февраля 2009 года 
№ 1138-5/09 «О Комплексном плане ежегодных мероприятий по развитию русской культу-
ры, использованию русского языка, содержанию объектов и учреждений русской образова-
тельной и культурно-исторической направленности в Автономной Республике Крым на 2009—
2015 годы» предусмотрены по главным распорядителям средств бюджета в размере не менее 
935,4 тыс. грн.
26. Установить, что распорядители средств бюджета Автономной Республики Крым в 
2010 году имеют право брать обязательства на осуществление расходов только в пределах бюд-
жетных назначений, определенных в Приложении 3 к настоящему Постановлению.
При утверждении смет главные распорядители средств бюджета Автономной Республики 
Крым обязаны обеспечить в полном объеме потребность в ассигнованиях на оплату труда ра-
ботников бюджетных учреждений, проведение расчетов за электрическую энергию, тепловую 
энергию, водоснабжение, природный газ и услуги связи, которые потребляются бюджетными 
учреждениями.462 № 5 Ст. 373
27. С целью обеспечения эффективности использования бюджетных средств Совету ми-
нистров Автономной Республики Крым принять меры для обеспечения контроля за рацио-
нальным и эффективным использованием средств бюджета Автономной Республики Крым. 
Распорядителям и получателям бюджетных средств обеспечить взаимодействие с Советом 
министров  Автономной Республики Крым по вопросам организации и проведения государ-
ственных закупок, а также максимальное привлечение к участию в тендерах поставщиков то-
варов и услуг, осуществляющих хозяйственную деятельность и зарегистрированных государ-
ственными регистраторами на территории Автономной Республики Крым. 
28. Установить, что если объемы собственных поступлений бюджетных учреждений пре-
вышают соответствующие расходы, утвержденные в приложениях 2, 3 к настоящему Поста-
новлению, то распорядитель бюджетных средств предусматривает направление этих сумм в 
первую очередь на погашение задолженности по оплате труда, начислениям на заработную 
плату, оплате коммунальных услуг и энергоносителей.
В случае если отсутствует такая задолженность, распорядитель бюджетных средств на-
правляет:
50 процентов средств — на мероприятия, осуществляемые за счет соответствующих по-
ступлений;
50 процентов средств — на осуществление расходов по защищенным статьям бюджета, 
необходимых для выполнения основных функций, но не обеспеченных средствами общего 
фонда бюджета Автономной Республики Крым по соответствующим функциональным кодам 
бюджетной классификации.
При этом распорядитель бюджетных средств осуществляет корректирование объемов 
принятых бюджетных обязательств по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым 
на 2010 год для проведения расходов по этим обязательствам из специального фонда бюджета 
Автономной Республики Крым на 2010 год.
29. Определить, что по бюджетным учреждениям установление численности работников, 
утверждение штатных расписаний, осуществление фактических расходов на премии и другие 
виды поощрений или вознаграждений, материальную помощь, предусмотренных действую-
щим законодательством, производятся в пределах средств, утвержденных в сметах расходов 
бюджетных учреждений на 2010 год на выплату заработной платы.
30. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирования 
театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Республи-
ке Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для проведения 
гастрольных и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2004 г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10 , 
ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103 , № 6, 
ст. 582, № 7, ст. 685, № 12, ст. 1279; 2008 г., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 80 3, 
№ 12, ст. 989; 2009 г., № 2, ст. 68, № 12, ст. 952), следующее изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в новой редакции:
«3.2. Установить на 2010 год порядок определения лимита бюджетного финансирования 
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах: 
Виды
организацийДотация из бюджета 
Автономной Республики 
Крым (тыс. грн)Планируемые собственные 
доходы от хозрасчетной 
деятельности (тыс. грн)Суммы дотации
при невыполнении плана
по доходам от хозрасчетной 
деятельности (тыс. грн)
Театры 32944,0 5600,9 23060,8
Филармонии
и концертные организации14377,1 1220,0 10064,0
31. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
31.1. Распределять и перераспределять в 2010 году между бюджетами городов и районов 
Автономной Республики Крым ассигнования дотации из Государственного бюджета Украины 
на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов.
31.2. В соответствии с нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Украины 
осуществлять в 2010 году распределение объемов субвенций из Государственного бюджета 463 № 5 Ст. 373
Украины между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым, 
бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым исходя из фактических объе-
мов потребности в ассигнованиях на предоставление льгот, субсидий, помощи и социальных 
выплат населению, а также объемов выполненных работ и потребности в других расходах, 
осуществляемых за счет субвенций из Государственного бюджета Украины, с последующим 
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
Исходя из фактически начисленных объемов соответствующих льгот, субсидий, помо-
щи и социальных выплат населению, выполненных работ и потребности в других расходах, 
осуществляемых за счет субвенций из Государственного бюджета Украины, а также в соот-
ветствии с нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Украины осуществлять в 
2010 году перераспределение субвенций из Государственного бюджета Украины между глав-
ными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами городов 
и районов Автономной Республики Крым, выделение соответствующих субвенций бюджетам 
городов и районов Автономной Республики Крым и уточнение объемов субвенций из Государ-
ственного бюджета Украины, передаваемых из общего фонда бюджета Автономной Республи-
ки Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым, с 
последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
Распределять и перераспределять между бюджетами городов и районов Автономной Рес-
публики Крым субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год исходя из 
фактически начисленных объемов льгот, помощи, компенсаций, социальных выплат населе-
нию, выполненных работ, потребности в других расходах, а также с учетом итогов республи-
канских конкурсов с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики 
Крым.
31.3. В соответствии с нормативно-правовыми актами Украины осуществлять по согла-
сованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по эконо-
мической, бюджетно-финансовой и налоговой политике распределение дополнительных до-
таций и других дополнительных трансфертов, выделяемых из Государственного бюджета 
Украины, между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым 
на 2010 год, бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым с последующим 
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
31.4. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной 
Республики Крым на 2010 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики 
Крым на переподготовку и повышение квалификации работников органов государственной 
власти, органов местного самоуправления в Национальной академии государственного управ-
ления при Президенте Украины и Одесском региональном институте государственного управ-
ления Национальной академии государственного управления при Президенте Украины, между 
главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год с по-
следующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
31.5. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной 
Республики Крым на 2010 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики 
Крым на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием офици-
альных делегаций, и представительские расходы, между главными распорядителями средств 
бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год с последующим утверждением Верховной 
Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении 
бюджета Автономной Республики Крым за 2010 год.
31.6. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автоном-
ной Республики Крым на 2010 год Министерству экономики Автономной Республики Крым на 
мероприятия по выставочной, инвестиционной и инновационной деятельности, между глав-
ными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год с после-
дующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при 
утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2010 год.
31.7. Разработать Порядок приобретения автомобилей для граждан из числа военнослу-
жащих и лиц вольнонаемного состава, ставших инвалидами вследствие ранения, контузии, 
увечья или заболевания, полученных при защите Родины, выполнении обязанностей военной 
службы (служебных обязанностей), связанных с пребыванием на фронте в период Великой 
Отечественной войны и войны с империалистической Японией, нуждающихся в автопротези-
ровании по заключению медико-социальной экспертной комиссии.464 № 5 Ст. 373
31.8. Определять в 2010 году по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуа-
циям ответственных исполнителей мероприятий Региональной комплексной программы про-
филактики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы, утвержден-
ной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года 
№ 689-5/07, в пределах средств, предусмотренных на 2010 год Управлению делами Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым на выполнение указанной программы, с последующим 
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утвержде-
нии отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2010 год.
31.9. Осуществлять формирование перечней объектов, подлежащих к финансированию 
в 2010 году за счет средств Стабилизационного фонда, а также распределение и перераспре-
деление указанных средств между главными распорядителями средств бюджета Автономной 
Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым, в том числе 
по функциональной и экономической классификации расходов, в соответствии с порядками, 
утверждаемыми Кабинетом Министров Украины, с последующим утверждением Верховной 
Радой Автономной Республики Крым.
32. Предоставить в 2010 году Совету министров Автономной Республики Крым право:
32.1. Утверждать лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по респуб-
ликанским бюджетным учреждениям исходя из объемов бюджетных назначений, утвержден-
ных распорядителям бюджетных средств.
32.2. Получать и оформлять ссуды в органах Государственного казначейства Украины 
для покрытия временных кассовых разрывов в процессе исполнения бюджета Автономной 
Рес публики Крым на 2010 год с целью осуществления расходов на оплату труда работников 
бюджетных учреждений и начислений на заработную плату, расходов на приобретение про-
дуктов питания и медикаментов, оплату коммунальных услуг и энергоносителей.
32.3. Получать и оформлять среднесрочные ссуды на сумму невыполнения в соответству-
ющем отчетном периоде расчетных объемов доходов бюджета Автономной Республики Крым 
на 2010 год, которые учитываются при расчете межбюджетных трансфертов и предусмотрены 
в Приложении 6 к Закону Украины «О Государственном бюджете Украины на 2010 год», в со-
ответствии с порядком, утвержденным Кабинетом Министров Украины.
32.4. Получать и оформлять ссуды в финансово-кредитных учреждениях.
32.5. В соответствии со статьей 74 Бюджетного кодекса Украины, Постановлением Ка-
бинета Министров Украины от 24 февраля 2003 года № 207 «Об утверждении Порядка осу-
ществления заимствований в местные бюджеты» осуществлять внутренние заимствования 
в бюджет развития Автономной Республики Крым с целью направления заемных средств на 
реализацию инвестиционных проектов.
32.6. Осуществлять распределение и перераспределение средств бюджета развития в 
пределах, утвержденных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 
2010 год, между направлениями расходов, главными распорядителями средств бюджета Авто-
номной Республики Крым, кодами экономической и функциональной классификации и бюд-
жетами городов и районов Автономной Республики Крым с последующим утверждением 
Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об 
исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2010 год.
32.7. Осуществлять распределение и перераспределение объемов плановых ассигнований 
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на природоохранные мероприя-
тия по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым (КФК 240601, 
240602, 240603, 240604, 240605), субвенции из специального фонда бюджета Автономной Рес-
публики Крым на 2010 год бюджетам городов и районов на природоохранные мероприятия, в 
том числе между текущими и капитальными расходами, а также увеличивать плановые назна-
чения ассигнований специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на приро-
доохранные мероприятия за счет превышения поступлений в Республиканский (Автономной 
Республики Крым) фонд охраны окружающей природной среды с учетом остатков средств на 
начало текущего бюджетного периода по согласованию с Постоянной комиссией Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой 
политике с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в 
том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым 
за 2010 год.465 № 5 Ст. 373
32.8. Осуществлять распределение и перераспределение объема средств, предусмотрен-
ных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год за счет налога 
с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов, для финанси-
рования работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием ав-
томобильных дорог, по объектам и между главными распорядителями средств бюджета Авто-
номной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым, 
в том числе по функциональной и экономической классификации расходов, с последующим 
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
33. Предоставить право Министерству финансов Автономной Республики Крым:
33.1. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюдже-
та Автономной Республики Крым по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады 
Авто номной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой полити-
ке осуществлять перераспределение расходов общего и специального фондов бюджета Авто-
номной Республики Крым на 2010 год, в том числе за счет субвенций из Государственного 
бюджета Украины, по экономической и функциональной классификации, в том числе между 
текущими и капитальными расходами, в пределах одного главного распорядителя средств 
бюджета Автономной Республики Крым и общего объема бюджетных назначений, определен-
ных Верховной Радой Автономной Республики Крым.
33.2. В случае изменений бюджетной классификации доходов и расходов местных бюдже-
тов, утвержденной Министерством финансов Украины, осуществлять соответствующие уточ-
нения и дополнения по кодам ведомственной, функциональной и экономической классифика-
ции доходов и расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год с последующим 
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
34. Предоставить право министру финансов Автономной Республики Крым в соответ-
ствии со статьей 18 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на 2010 год» разме-
щать на конкурсных условиях временно свободные средства бюджета Автономной Республики 
Крым на депозитных счетах в финансово-кредитных учреждениях или путем приобретения 
государственных ценных бумаг, ценных бумаг, эмитированных Верховной Радой Автономной 
Республикой Крым, с последующим возвращением этих средств до конца текущего бюджет-
ного периода, с зачислением полученных от них доходов в бюджет Автономной Республики 
Крым в соответствии с порядком, утвержденным Кабинетом Министров Украины.
35. Рекомендовать районным, городским, сельским, поселковым советам в Автономной 
Республике Крым при утверждении соответствующих местных бюджетов на 2010 год обес-
печить потребность в ассигнованиях на оплату труда работников бюджетных учреждений с 
учетом увеличения размера минимальной заработной платы и размера должностного оклада 
работника I тарифного разряда Единой тарифной сетки, на проведение расчетов за электри-
ческую энергию, тепловую энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ и услуги 
связи, потребляемые бюджетными учреждениями, не допуская просроченной задолженности 
по указанным услугам.
Установить лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по каждому 
бюджетному учреждению исходя из бюджетных назначений, утвержденных распорядителям 
бюджетных средств в решениях об утверждении соответствующих местных бюджетов на 
2010 год.
36. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
36.1. При формировании проектов местных бюджетов на 2010 год предусмотреть ассиг-
нования на предоставление в 2010 году льгот инвалидам 1-й группы и неработающим (не-
трудоспособным) инвалидам 2-й группы (независимо от причин инвалидности), инвалидам с 
нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, 
не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, 
осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной скидкой на приобретение 
твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа.
36.2. Не допускать увеличения штатной численности работников аппаратов органов 
управления, утвержденной по состоянию на 1 января 2010 года.
36.3. Пересмотреть в сторону увеличения установленные и устанавливаемые ставки 
арендной платы за землю по договорам аренды земли.
37. Запретить увеличение предельной численности работников бюджетных учреждений 
социально-культурной сферы, содержащихся за счет средств бюджета Автономной Респуб-466 № 5 Ст. 373
лики Крым, выше численности данных работников, имеющейся по состоянию на 1 января 
2010 года, за исключением случаев, связанных с реализацией государственной политики в об-
ласти совершенствования бюджетной сферы.
38. Утвердить субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год бюдже-
там городов и районов на финансирование расходов, связанных с передачей объектов жилищ-
ного фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принад-
лежащих Автономной Республике Крым, в коммунальную собственность или в хозяйственное 
ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления Министерства 
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, в размере до 10 процентов 
средств от отчуждения имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
Определить, что распределение вышеуказанной субвенции между бюджетами городов и 
районов и главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым про-
изводится Советом министров Автономной Республики Крым с последующим утверждением 
Верховной Радой Автономной Республики Крым при утверждении отчета об исполнении бюд-
жета Автономной Республики Крым за 2010 год.
Установить, что указанные средства используются в соответствии с Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 года № 1412-5/09 «О По-
ложении о порядке использования части средств бюджета развития Автономной Республики 
Крым для финансирования расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в том 
числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадлежащих Авто-
номной Республике Крым, в коммунальную собственность или в хозяйственное ведение спе-
циализированных предприятий, находящихся в сфере управления Министерства жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым».
39. В соответствии с пунктами 19 и 22 части второй статьи 26 и частью второй статьи 34 
Конституции Автономной Республики Крым утвердить сметы расходов на обеспечение дея-
тельности депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2010 год, на функ-
ционирование аппарата Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2010 год, на функ-
ционирование Счетной палаты Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2010 год, на 
функционирование Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым на 
2010 год, на функционирование Совета министров Автономной Республики Крым на 2010 год 
(приложения 10, 11, 12, 13, 14).
40. Утвердить распределение бюджетных ассигнований в 2010 году на средства массовой 
информации (Приложение 15).
41. Приложения 1—15 к настоящему Постановлению являются его неотъемлемой частью.
42. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2010 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 мая 2010 года
№ 1727-5/10
Приложение 1 
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
ДОХОДЫ
бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год
(тыс. грн)
КФК Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 1281843,8 28700,0 1310543,8
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на при-
быль, налоги на увеличение рыночной 
стоимости466518,0 466518,0
11010000 Налог с доходов физических лиц 452518,0 452518,0467 № 5 Ст. 373
1 2 3 4 5 6
11020000 Налог на прибыль предприятий 14000,0 14000,0
11020200 Налог на прибыль предприятий и 
орга низаций, принадлежащих Авто-
номной Республике Крым 14000,0 14000,0
12000000 2. Налоги на собственность 28700,0 28700,0
12020000 Налог с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин 
и механизмов28700,0 28700,0
13000000 3. Сборы за специальное использо-
вание природных ресурсов133689,7 133689,7
13050000 Плата за землю 133689,7 133689,7
14000000 4. Внутренние налоги на товары 
и услуги681636,1 681636,1
14020000 Акцизный сбор с произведенных 
в Украине товаров650000,0 650000,0
14060200 Плата за выдачу лицензий и сертифи-
катов20,0 20,0
14060900 Плата за государственную регистра-
цию, кроме платы за государственную 
регистрацию субъектов предпринима-
тельской деятельности16,1 16,1
14061100 Плата за лицензии на право рознич-
ной торговли алкогольными напитка-
ми и табачными изделиями 31600,0 31600,0
20000000 Неналоговые поступления 19420,0 167207,2 2000,0 186627,2
21000000 1. Доходы от собственности и пред-
принимательской деятельности4950,0 2530,0 2000,0 7480,0
21010300 Часть чистой прибыли (дохода) хозяй-
ственных организаций, принадлежа-
щих Автономной Республике Крым 
или в уставных фондах которых есть 
части (акции, паи), принадлежащие 
Автономной Республике Крым, изы-
маемая в бюджет450,0 450,0
21010800 Дивиденды, начисленные на акции 
(части, паи) хозяйственных обществ, 
которые находятся в собственности 
соответствующей территориальной 
громады2000,0 2000,0 2000,0
21040000 Поступления от размещения в учреж-
дениях банков временно свободных 
бюджетных средств 4500,0 4500,0
21110000 Поступление средств от возмещения 
потерь сельскохозяйственного и лесо-
хозяйственного производства530,0 530,0
22000000 2. Административные сборы и пла-
тежи, доходы от некоммерческой и 
побочной продажи12870,0 12870,0
22080400 Плата за аренду имущественных ком-
плексов и другого имущества, которое 
находится в коммунальной собствен-
ности12870,0 12870,0
24000000 3. Другие неналоговые поступления 1600,0 531,0 2131,0
24060000 Прочие поступления 1600,0 500,0 2100,0
24060300 Прочие поступления 1600,0 1600,0
24060800 Поступления от сбора за проведение 
гастрольных мероприятий500,0 500,0
24110000 Доходы от операций по кредитованию 
и предоставлению гарантий31,0 31,0
24110900 Проценты за пользование долгосроч-
ным кредитом, который предоставля-31,0 31,0468 № 5 Ст. 373
1 2 3 4 5 6
ется из местных бюджетов молодым 
семьям и одиноким молодым граж-
данам на строительство (реконструк-
цию) и приобретение жилья
25000000 4. Собственные поступления бюджет-
ных учреждений164146,2 164146,2
25010000 Плата за услуги, которые предостав-
ляются бюджетными учреждениями153218,1 153218,1
25020000 Прочие источники собственных по-
ступлений бюджетных учреждений10928,1 10928,1
30000000 Доходы от операций с капиталом 70000,0 70000,0 70000,0
31000000 1. Поступления от продажи 
основного  капитала35000,0 35000,0 35000,0
31030000 Поступления от отчуждения имуще-
ства, принадлежащего Автономной 
Республике Крым 35000,0 35000,0 35000,0
33000000 2. Поступления от продажи земли 
и нематериальных активов35000,0 35000,0 35000,0
33010300 Поступления от продажи земельных 
участков несельскохозяйственного 
назначения до размежевания земель 
государственной и коммунальной 
собственности, которые находятся на 
территории Автономной Республики 
Крым35000,0 35000,0 35000,0
50000000 Целевые фонды 19900,0 19900,0
50080000 1. Сбор за загрязнение окружающей 
природной среды19900,0 19900,0
ИТОГО ДОХОДОВ: 1301263,8 285807,2 72000,0 1587071,0
Официальные трансферты из Госу-
дарственного бюджета Украины
41000000 От органов государственного управ-
ления1449341,1 104612,2 1553953,3
41020000 1. Дотации 203711,9 203711,9
41020100 Дотация выравнивания 138201,9 138201,9
41020600 Дополнительная дотация на выравни-
вание финансовой обеспеченности 
местных бюджетов31410,0 31410,0
41021400 Дополнительная дотация на осущест-
вление полномочий, установленных 
Законом Украины «Об утверждении 
Конституции Автономной Республики 
Крым»34100,0 34100,0
41030000 2. Субвенции 1245629,2 104612,2 1350241,4
41030600 Субвенция на выплату помощи семь-
ям с детьми, малообеспеченным семь-
ям, инвалидам с детства, детям-инва-
лидам и временной государственной 
помощи детям 1075238,8 1075238,8
41030800 Субвенция на предоставление льгот 
и жилищных субсидий населению на 
оплату электроэнергии, природного 
газа, услуг тепло-, водоснабжения и 
водоотведения, квартирной платы, 
вывоза бытового мусора и жидких 
нечистот66046,1 102017,5 168063,6
41030900 Субвенция на предоставление льгот 
по услугам связи и другим предусмот-
ренным законодательством льготам 
(кроме льгот на получение лекарств, 
зубопротезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного77309,1 77309,1469 № 5 Ст. 373
1 2 3 4 5 6
газа на бытовые нужды, твердого и 
жидкого печного бытового топлива, 
услуг тепло-, водоснабжения и водо-
отведения, квартирной платы, вывоза 
бытового мусора и жидких нечистот) 
и компенсацию за льготный проезд 
отдельных  категорий граждан
41031000 Субвенция на предоставление льгот 
и жилищных субсидий населению 
на приобретение твердого и жидкого 
печного бытового топлива и сжижен-
ного газа14159,0 14159,0
41034300 Субвенция на финансирование ремон-
та помещений управлений труда и 
социальной защиты исполнительных 
органов городских (городов республи-
канского в Автономной Республике 
Крым значения), районных в городах 
советов для осуществления меропри-
ятий по выполнению совместного с 
Мировым банком проекта «Совер-
шенствование системы социальной 
помощи»2594,7 2594,7
41035800 Субвенция на выплату государствен-
ной социальной помощи на детей-
сирот и детей, лишенных родитель-
ского попечения, денежного обеспе-
чения родителям-воспитателям и при-
емным родителям за предоставление 
социальных услуг в детских домах 
семейного типа и приемных семьях по 
принципу «деньги ходят за ребенком» 6984,7 6984,7
41036300 Субвенция на финансирование в 
2010 году программ — победителей 
Всеукраинского конкурса проектов 
и программ развития местного само-
управления 2009 года2232,0 2232,0
Субвенция на завершение ремонтных 
работ в учреждениях, которые предо-
ставляют социальные услуги детям и 
молодежи, образование которых было 
начато в 2007 году3394,6 3394,6
41037000 Субвенция на проведение выборов де-
путатов Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, местных советов 
и сельских, поселковых, городских 
голов 264,9 264,9
ВСЕГО ДОХОДОВ: 2750604,9 390419,4 72000,0 3141024,3470 № 5 Ст. 373
471 № 5 Ст. 373
472 № 5 Ст. 373
473 № 5 Ст. 373
474 № 5 Ст. 373
475 № 5 Ст. 373
476 № 5 Ст. 373
477 № 5 Ст. 373
478 № 5 Ст. 373
479 № 5 Ст. 373
480 № 5 Ст. 373
481 № 5 Ст. 373
482 № 5 Ст. 373
483 № 5 Ст. 373
484 № 5 Ст. 373
485 № 5 Ст. 373
486 № 5 Ст. 373
487 № 5 Ст. 373
488 № 5 Ст. 373
489 № 5 Ст. 373
490 № 5 Ст. 373
491 № 5 Ст. 373
492 № 5 Ст. 373
493 № 5 Ст. 373
494 № 5 Ст. 373
495 № 5 Ст. 373
496 № 5 Ст. 373
497 № 5 Ст. 373
498 № 5 Ст. 373
499 № 5 Ст. 373
500 № 5 Ст. 373
501 № 5 Ст. 373
502 № 5 Ст. 373
503 № 5 Ст. 373
504 № 5 Ст. 373
505 № 5 Ст. 373
Приложение 6
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
ФИНАНСИРОВАНИЕ
бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год
(тыс. грн) 
Код Название Общий фонд Специальный фонд Всего
Общее финансирование 75850,0 400000,0 475850,0
400000 Финансирование по долговым операциям 400000,0 400000,0
401000 Заимствования 400000,0 400000,0
401100 Внутренние заимствования 400000,0 400000,0
401102 Среднесрочные обязательства 400000,0 400000,0
600000 Финансирование по активным операциям 75850,0 75850,0
602000 Изменение объемов денежных средств 75850,0 75850,0
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2010 года 76292,6 76292,6
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 
2010 года442,6 442,6506 № 5 Ст. 373
507 № 5 Ст. 373
508 № 5 Ст. 373
Приложение 8
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
ФИНАНСИРОВАНИЕ
программ Автономной Республики Крым из бюджета
Автономной Республики Крым в 2010 году
№ 
п/пНаименования программ (кем и когда утверждены) Срок реализацииСумма
(тыс. грн)
1 2 3 4
1. Республиканская программа «Синяя птица» 
(Постановление ВР АРК от 15.03.2000 № 1003-2/2000)Ежегодная 10,0
2. Республиканская программа поддержки индивидуального жилищного 
строительства на селе «Собственный дом» на 2002—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 17.07.2002 № 183-3/02)2002—2010 гг. 953,0
3. Крымская республиканская программа «Учитель»
(Постановление ВР АРК от 18.06.2003 № 602-3/03)2004—2012 гг. 2285,0
4. Региональная программа по обеспечению молодежи жильем 
на 2003—2012 годы в Автономной Республике Крым 
(Постановление ВР АРК от 22.10.2003 № 703-3/03)2003—2012 гг. 265,0
5. Программа развития и функционирования украинского языка 
в Автономной Республике Крым на 2004—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 17.03.2004 № 856-3/04)2004—2010 гг. 317,7
6. Региональная программа по охране и воспроизводству лесов, 
повышению их продуктивности и рационального использования 
на 2005—2015 гг. (Постановление ВР АРК от 15.09.2004 № 1055-4/04)2005—2015 гг. 265,0
7. Республиканская программа подготовки и привлечения молодежи 
Автономной Республики Крым на государственную службу и службу 
в органах местного самоуправления на 2005—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 16.03.2005 № 1234-4/05)2005—2010 гг. 309,8
8. Республиканская программа «Сейсмобезопасность Автономной 
Республики Крым и защита населения от сильных землетрясений» 
на 2006—2015 годы (Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1506-4/05)2006—2015 гг. 300,0
9. Программа развития кардио- и нейрососудистой хирургии 
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 16.11.2005 № 1507-4/05)2006—2010 гг. 280,0
10. Программа правового образования населения Автономной Республики 
Крым на 2006—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 24.12.2005 № 1542-4/05)2006—2010 гг. 55,0
11. Программа обустройства и социально-культурного развития депортиро-
ванных граждан в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы, 
осуществляемая за счет средств бюджета Автономной Республики Крым 
(Постановление ВР АРК от 21.06.2006 № 102-5/06)2006—2010 гг. 6174,7
12. Программа преодоления детской беспризорности и безнадзорности 
в Автономной Республике Крым на 2006—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 18.10.2006 № 218-5/06)2006—2010 гг. 68,7
13. Республиканская программа борьбы с онкологическими заболеваниями 
на 2007—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.11.2006 № 251-5/06)2007—2016 гг. 840,0
14. Республиканская программа развития общеобразовательных учебных 
заведений «Интернет для сельских школ» на 2007—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 293-5/06)2007—2010 гг. 250,0
15. Региональная программа по противодействию эпидемии туберкулеза 
в Автономной Республике Крым на 2007—2011 годы
(Постановление ВР АРК от 20.12.2006 № 296-5/06)2007—2011 гг. 500,0
16. Республиканская программа информатизации общеобразовательных, 
внешкольных, профессионально-технических и высших учебных 
заведений Автономной Республики Крым до 2010 года 
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 348-5/07)2007—2010 гг. 1500,0
17. Республиканская программа по улучшению медицинской помощи 
больным с хронической почечной недостаточностью на 2007—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 21.02.2007 № 349-5/07)2007—2010 гг. 15500,0509 № 5 Ст. 373
1 2 3 4
18. Программа развития инвестиционной деятельности в Автономной 
Республике Крым на период до 2010 года 
(Постановление ВР АРК от 22.03.2007 № 387-5/07)2007—2010 гг. 6375,0
19. Программа Автономной Республики Крым по улучшению жизнеобеспе-
чения, реабилитации, социальной защиты пожилых людей и инвалидов 
на 2007—2012 годы (Постановление ВР АРК от 18.04.2007 № 425-5/07)2007—2012 гг. 30726,6
20. Программа утверждения гендерного равенства в Автономной Республике 
Крым на период до 2010 года 
(Постановление ВР АРК от 23.05.2007 № 451-5/07)2007—2010 гг. 15,2
21. Программа развития физической культуры и спорта в Автономной 
Республике Крым на 2007—2011 годы 
(Постановление ВР АРК от 19.09.2007 № 571-5/07)2007—2011 гг. 346,5
22. Республиканская программа поддержки семьи на 2007—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 24.10.2007 № 605-5/07)2007—2010 гг. 16,6
23. Мероприятия «Найти Солдата!» на 2008—2010 годы по поиску воинских 
захоронений, пропавших без вести советских воинов, перезахоронению 
их останков и увековечению памяти погибших в Великой Отечественной 
войне 1941—1945 годов на территории Автономной Республики Крым 
(Постановление ВР АРК от 24.10.2007 № 607-5/07)2008—2010 гг. 40,0
24. Программа Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» 
на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07)2008—2012 гг. 38350,8
25. Региональная комплексная программа профилактики правонарушений 
в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 19.12.2007 № 689-5/07)2008—2010 гг. 3000,0
26. Республиканская программа работы с одаренными детьми и молодежью 
на 2008—2010 годы (Постановление ВР АРК от 20.02.2008 № 757-5/08)2008—2010 гг. 170,0
27. Региональная программа инженерной защиты территорий Автономной 
Республики Крым от оползневых, абразионных процессов, подтоплений 
и паводков на 2008—2011 годы
(Постановление ВР АРК от 20.02.2008 № 758-5/08)2008—2011 гг. 1722,9
28. Программа развития промышленного комплекса Автономной Республики 
Крым на 2008—2011 годы 
(Постановление ВР АРК от 18.06.2008 № 898-5/08)2008—2011 гг. 75000,0
29. Программа поддержки и развития малого предпринимательства 
в Автономной Республике Крым на 2009—2010 годы
(Постановление ВР АРК от 18.12.2008 № 1082-5/08)2009—2010 гг. 2000,0
30. Республиканская программа «Школьный автобус» на 2009—2010 годы 
(Постановление ВР АРК от 16.09.2009 № 1343-5/09)2009—2010 гг. 6000,0
31. Республиканская программа обеспечения общеобразовательных учебных 
заведений коммунальной и республиканской форм собственности, 
профессионально-технических учебных заведений спортивным 
оборудованием, современными техническими средствами обучения 
по естественно-математическим и технологическим дисциплинам на 
2009—2011 годы (Постановление ВР АРК от 18.11.2009 № 1449-5/09)2009—2011 гг. 1000,0
32. Программа Автономной Республики Крым по созданию страхового 
фонда документации Автономной Республики Крым на 2010 год 
(Постановление ВР АРК от 23.12.2009 № 1512-5/09)Ежегодная 214,3
33. Программа энергосбережения в Автономной Республике Крым 
на 2010—2014 годы (Постановление ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10)2010—2014 гг. 730,0
ИТОГО: 195581,8510 № 5 Ст. 373
Приложение 9
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
ПОРЯДОК И НОРМАТИВ
отчисления в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым 
части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями 
и их объединениями в 2010 году
1. Действие порядка и норматива отчисления в общий фонд бюджета Автономной Рес-
публики Крым части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединениями 
в 2010 году (далее — порядок) распространяется на унитарные предприятия и их объединения, 
включенные в перечни предприятий, организаций, учреждений, имущества, принадлежащего 
Автономной Республике Крым или переданного в ее управление, отнесенных к сфере управ-
ления министерств, республиканских комитетов и других органов исполнительной власти 
Авто номной Республики Крым, утвержденные в приложениях 1—11 к Постановлению Сове-
та министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении 
имуществом ». В соответствии с порядком унитарные предприятия и их объединения осущест-
вляют отчисление в бюджет Автономной Республики Крым части чистой прибыли (дохода) 
нарастающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2010 году.
2. Отчисление части чистой прибыли (дохода) в 2010 году унитарными предприятиями и 
их объединениями осуществляется в размере 15 процентов чистой прибыли (дохода), рассчи-
танной согласно положениям (стандартам) бухгалтерского учета.
3. Часть чистой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Авто-
номной Республики Крым, рассчитывается унитарными предприятиями и их объединениями 
нарастающим итогом по результатам ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности 
в 2010 году и отражается в строке 21 декларации по налогу на прибыль предприятия с предо-
ставлением в соответствующие органы государственной налоговой службы расчета части чи-
стой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Автономной Респуб-
лики Крым, вместе с финансовой отчетностью, составленной в соответствии с положениями 
(стандартами) бухгалтерского учета, в сроки, предусмотренные для предоставления деклара-
ции по налогу на прибыль.
4. Часть чистой прибыли (дохода), определенная в соответствии с порядком, уплачивает-
ся в сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий, и зачисляется на соот-
ветствующие счета учета поступлений в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым, 
открытые в органах Государственного казначейства Украины.
5. Информацию о начислении и уплате части чистой прибыли (дохода) в соответствии с 
порядком унитарные предприятия и их объединения подают органам исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, в сферу управления которых они входят.
Приложение 10
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
СМЕТА
расходов на обеспечение деятельности депутатов Верховной Рады 
Автономной Республики Крым на 2010 год
(тыс. грн)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 6630,2
текущие расходы 6630,2
в т. ч. заработная плата 3953,2
капитальные расходы511 № 5 Ст. 373
Приложение 11
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
СМЕТА
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым на 2010 год
(тыс. грн) 
ПоказателиВсего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего: 31504,8 325,0 31829,8
текущие расходы 30050,3 317,1 30367,4
в т. ч.:
заработная плата 17567,1 17567,1
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2007,5 2007,5
капитальные расходы 1454,5 7,9 1462,4
Приложение 12
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
СМЕТА
расходов на функционирование Счетной палаты 
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2010 год
 (тыс. грн)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 2868,2
текущие расходы 2841,2
в т. ч. заработная плата 1904,7
капитальные расходы 27,0
Приложение 13
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
СМЕТА
расходов на функционирование Управления делами 
Совета министров Автономной Республики Крым на 2010 год
(тыс. грн)
ПоказателиАппарат Вспомогательная службаВсего
на годобщий
фондобщий
фондспециальный фонд
Расходы — всего: 18479,6 22295,7 3249,4 44024,7
текущие расходы 17839,6 22013,7 3179,4 43032,7
в т. ч.:
заработная плата 11645,3 9435,4 370,4 21451,1
оплата коммунальных услуг 
и энергоносителей2146,9 459,5 2606,4
капитальные расходы 640,0 282,0 70,0 992,0512 № 5 Ст. 373
Приложение 14
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
СМЕТА
расходов на функционирование Совета министров
Автономной Республики Крым на 2010 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год
общий фонд специальный фонд всего
Расходы — всего: 86010,3 4402,2 90412,5
текущие расходы 84997,3 4189,2 89186,5
в т. ч.:
заработная плата 56814,1 2212,8 59026,9
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 1179,7 226,9 1406,6
капитальные расходы 1013,0 213,0 1226,0
Приложение 15
к Постановлению Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 12.05.2010 г. № 1727-5/10
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ
бюджетных ассигнований в 2010 году на средства массовой информации
КФК Распорядители средств бюджета, распределение средств Сумма (тыс. грн)
Республиканский комитет Автономной Республики Крым 
по информации — всего4541,3
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 1223,4
1. Финансовая поддержка производства и трансляции республиканских 
информационно-аналитических радио- и телевизионных программ1223,4
120201 Периодическая печать 1785,8
1. Газета «Крымские известия» с приложением на украинском языке 
«Кримський діалог»1610,8
2. Журнал «Брега Тавриды» 80,0
3. Журнал «Йылдыз» 30,0
4. Газета «Детский мир» (на крымскотатарском языке) 10,0
5. Детский журнал «Крымуша» 10,0
6. Газета для детей на украинском языке «Джерельце» 20,0
7. Журнал «Литературный Детский Мир» 10,0
8. Газета «Литературный Крым» 15,0
120300 Издательская деятельность 723,0
1. КРО «Научно-редакционная группа по подготовке крымского тома научно-
документальной серии книг «Реабилитированные историей»320,0
2. Мероприятия по обеспечению выпуска социально значимой литературы 403,0
120400 Прочие расходы 809,1
1. Крымское информационное агентство (возмещение расходов по сбору, 
обработке, распределению и размещению на сайте официальной информации)709,1
2. Обеспечение организации и проведения информационных мероприятий 100,0
_____________513 № 5 Ст. 374
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ЗАИМСТВОВАНИЯ В ФОРМЕ ВЫПУСКА 
ОБЛИГАЦИЙ  ВНУТРЕННЕГО ЗАЙМА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 2010 ГОДА
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 9 За-
кона Украины «О ценных бумагах и фондовой бирже», статьями 15, 16, 72, 74 Бюджетного ко-
декса Украины, Порядком осуществления заимствований в местные бюджеты, утвержденным 
Постановлением Кабинета Министров Украины от 24 февраля 2003 года № 207, Положением о 
порядке выпуска облигаций внутренних местных займов, утвержденным решением Государ-
ственной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку от 7 октября 2003 года № 414, с це-
лью финансирования дефицита бюджета развития Автономной Республики Крым в 2010 году
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Осуществить в 2010 году заимствование в бюджет развития Автономной Республики 
Крым на следующих условиях:
заимствование осуществить в форме выпуска облигаций внутреннего займа;
размер займа (основная сумма долга) — 400000000,0 грн;
процентная ставка — не более 16% годовых;
погашение процентов по облигациям — ежеквартально;
срок погашения основной суммы долга по облигациям — не позднее 31 декабря 
2015 года;
цель заимствования — привлечение средств на покрытие дефицита бюджета развития  
Автономной  Республики Крым в 2010 году для реализации программ социально-экономического 
и культурного развития, связанных с осуществлением инвестиционной и инновационной дея-
тельности; развития дорожно-транспортной инфраструктуры; производства и приобретения 
транспортных средств; реформирования жилищно-коммунального хозяйства; финансирова-
ния расходов, связанных с обновлением основных фондов производственного и непроизвод-
ственного назначения, инфраструктурных проектов культурно-оздоровительного и рекреаци-
онного назначения.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
2.1. Формировать проспект эмиссии облигаций внутреннего займа Автономной Респуб-
лики Крым 2010 года; оформлять и подписывать документы, связанные с осуществлением 
заимствования в форме выпуска облигаций внутреннего займа; заключить договор с андер-
райтером(-ами); заключить договор с депозитарием по обслуживанию выпуска облигаций; 
утверждать результаты размещения облигаций.
2.2. Предусматривать ежегодно в бюджете Автономной Республики Крым на соответ-
ствующий год средства, необходимые для обслуживания внутреннего долга и погашения об-
лигаций.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную комис-
сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и налоговой политике.
4. Настоящее Постановление вводится в действие после его согласования Министерством 
финансов Украины путем предоставления заключения о соответствии данного проекта Поста-
новления требованиям, установленным бюджетным законодательством.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 мая 2010 года
№ 1728-5/10
_____________374514 № 5 Ст. 375
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПОДГОТОВКЕ ОБЪЕКТОВ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ 
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ К РАБОТЕ В ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ 
ПЕРИОД  2010/2011 ГОДОВ
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 18 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, частью первой статьи 112 Регламента Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, заслушав информацию заместителя Председателя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым Абдуллаева А. Р. о подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Рес-
публики Крым к работе в осенне-зимний период 2010/2011 годов,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Информацию заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым Абдуллаева А. Р. о подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики 
Крым к работе в осенне-зимний период 2010/2011 годов принять к сведению.
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым, рекомендовать исполни-
тельным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Авто-
номной Республике Крым:
2.1. До 10 июня 2010 года разработать и утвердить мероприятия по подготовке объектов 
и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимний период 2010/2011 годов с определением 
необходимых финансовых ресурсов на эти цели.
2.2. До 15 сентября 2010 года обеспечить готовность объектов тепло- и энергоснабже-
ния, водопроводно-канализационного хозяйства, жилых домов, школ, детских садов, больниц 
и других объектов социальной сферы к работе в осенне-зимних условиях с оформлением соот-
ветствующих актов готовности.
2.3. Принять меры по обеспечению стабильного снабжения населения, объектов социаль-
ной сферы, теплоснабжающих предприятий природным газом, твердым и жидким топливом в 
отопительный период 2010/2011 годов, по своевременному заключению тепловырабатывающи-
ми предприятиями договоров о поставке природного газа и его оплате.
2.4. Обеспечить реализацию мероприятий по энергоэффективности и энергосбережению, 
определенных Государственной целевой экономической программой энергоэффективности на 
2010—2015 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 марта 
2010 года № 243 и Программой энергосбережения в Автономной Республике Крым на 2010—
2014 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
17 февраля 2010 года № 1569-5/10.
2.5. До 15 сентября 2010 года завершить разработку оптимизированных схем теплоснаб-
жения населенных пунктов Автономной Республики Крым.
2.6. До 15 сентября 2010 года завершить работу по выполнению Решения Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 23 мая 2007 года № 448-5/07 «О некоторых вопросах эксплу-
атации и развития инженерных сетей и сооружений на них в Автономной Республике Крым» 
в части принятия мер, направленных на организацию работы по передаче в эксплуатацию спе-
циализированным предприятиям инженерных сетей и сооружений на них, не имеющих балан-
содержателя, в том числе бесхозяйных.
2.7. До 15 сентября 2010 года проинформировать Верховную Раду Автономной Республи-
ки Крым о готовности объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в 
осенне-зимний период 2010/2011 годов.
3. Совету министров Автономной Республики Крым:
3.1. До 15 августа 2010 года разработать и утвердить баланс поступления и распределения 
природного газа на отопительный период 2010/2011 годов.
3.2. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз» осуществить закачку в Глебовское подзем-
ное хранилище не менее 300 млн м3 природного газа с соблюдением графика, утвержденного 
НАК «Нефтегаз Украины».
3.3. Обратиться в Кабинет Министров Украины по вопросу согласования передачи в го-
сударственную собственность объектов долевого участия Автономной Республики Крым в 375515 № 5 Ст. 375
строительстве газопровода «Джанкой — Феодосия — Керчь» и имущества ГРС с. Долинка и 
ГРС с. Геройское Сакского района, построенных за счет средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым.
3.4. Организовать постоянное взаимодействие с НАК «Нефтегаз Украины» по вопросам 
финансирования строительства объектов газоснабжения на территории Автономной Респуб-
лики Крым, в том числе газопровода-отвода и ГРС-2 в г. Симферополе, газопровода и ГРС в 
пгт Азовское (Джанкойский район), газопровода и ГРС в г. Старый Крым.
3.5. До 15 октября 2010 года обеспечить заполнение всех наливных водохранилищ, питае-
мых днепровской водой из Северо-Крымского канала, до объемов, позволяющих осуществлять 
стабильное водоснабжение потребителей в осенне-зимний период 2010/2011 годов, в соответ-
ствии с утвержденными режимами наполнения и сработки этих водохранилищ.
3.6. Обратиться в Кабинет Министров Украины по вопросу о финансировании расходов 
для погашения задолженности, возникшей в результате заполнения Межгорного водохранили-
ща питьевой водой в 2008—2009 годах, и расходов по его заполнению в 2010 году.
3.7. Совместно с исполнительными комитетами городских советов, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым, Государственной налоговой 
администрацией в Автономной Республике Крым, Главным управлением Пенсионного фон-
да Украины в Автономной Республике Крым принять меры по предупреждению банкротства 
предприятий водопроводно-канализационного хозяйства Автономной Республики Крым и не-
допущению отчуждения их имущества.
3.8. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым про-
анализировать ситуацию по назначению субсидий на оплату жилищно-коммунальных услуг, 
активизировать работу служб по назначению этих субсидий, организовать проведение разъяс-
нительной работы среди населения, в том числе через средства массовой информации.
3.9. При внесении изменений в бюджет Автономной Республики Крым на 2010 год по ито-
гам его исполнения за 1-е полугодие 2010 года предусмотреть выделение 180,0 тыс. грн на раз-
работку программы модернизации систем теплоснабжения в населенных пунктах Автономной 
Республики Крым на период до 2015 года.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Совместно с ОАО «Крымэнерго» определить охранные зоны объектов электроснабже-
ния и обеспечить их использование в соответствии с действующим законодательством.
4.2. До 1 июля 2010 года определить лимиты потребления бюджетными организациями 
тепловой и электрической энергии, природного газа и воды исходя из предусмотренных на эти 
цели объемов финансирования с учетом реализации мероприятий по энергосбережению.
4.3. До 1 июля 2010 года рассмотреть вопросы надлежащей эксплуатации в предстоящем 
отопительном сезоне объектов выработки и транспортировки тепловой энергии, находящихся 
в коммунальной собственности, организации заключения соответствующих договоров, полу-
чения лицензий.
4.4. До 1 июля 2010 года утвердить графики оснащения инженерных вводов многоквар-
тирных жилых домов приборами учета потребления воды и тепловой энергии, определить ис-
точники финансирования этих работ и обеспечить их выполнение.
4.5. Принять меры по обеспечению соблюдения установленных предельных величин по-
требления электрической энергии и мощности.
4.6. До 1 сентября 2010 года совместно со структурными подразделениями ОАО «Крым-
энерго» обеспечить составление расчетных балансов потребления электроэнергии и мощно-
сти, графика ограничения потребления электроэнергии и мощности в период максимальных 
нагрузок.
4.7. Обеспечить своевременные текущие расчеты потребителей за тепловую энергию, при-
родный газ, электроэнергию, услуги по водоснабжению и водоотведению и до 1 июля 2010 года 
обеспечить погашение задолженности за прошлые годы.
4.8. Принять меры по своевременному оформлению паспортов и актов готовности тепло-
снабжающих предприятий, жилых домов к работе в осенне-зимний период 2010/2011 годов в 
соответствии с Правилами подготовки тепловых хозяйств к отопительному периоду, утверж-
денными совместным приказом Министерства топлива и энергетики Украины и Министерства 
по вопросам жилищно-коммунального хозяйства Украины от 10 декабря 2008 года № 620/378, 
зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 31 декабря 2008 года № 1310/16001.516 № 5 Ст. 375—376
5. Рекомендовать исполнительному комитету Симферопольского городского совета:
совместно с ОАО «Крымгаз» проанализировать проблемы газоснабжения потребителей 
города, разработать и выполнить малозатратные мероприятия по улучшению газоснабжения, 
включающие ревизию оборудования, закольцовку, замену газовых труб на трубы большего 
диаметра и др.;
до 15 июня 2010 года совместно с АП «Крымтеплокоммунэнерго», ГП «Крымские генери-
рующие системы», Симферопольской ТЭЦ изучить вопрос о теплоснабжении северо-восточной 
части г. Симферополя с использованием теплоносителя от Симферопольской ТЭЦ и внести со-
ответствующие предложения.
6. Предложить Главному управлению МВД Украины в Автономной Республике Крым 
принять меры по усилению охраны объектов энергетики, оперативному раскрытию фактов 
хищений материалов и энергооборудования, участвовать в совместных рейдах с представите-
лями энергопоставляющих предприятий по выявлению хищений электроэнергии и электро-
оборудования.
7. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Совет министров Авто-
номной Республики Крым и Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому 
комплексу.
8. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1740-5/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОТЧЕТА ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2009 ГОД
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год по 
доходам в сумме 2930324,29362 тыс. грн, в том числе по доходам общего фонда бюджета Авто-
номной Республики Крым — в сумме 2428631,80212 тыс. грн, доходам специального фонда 
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 501692,4915 тыс. грн (прилагается).
2. Утвердить отчет об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год 
по расходам в сумме 2848836,86436 тыс. грн, в том числе по расходам общего фонда бюджета 
Авто номной Республики Крым — в сумме 2362954,96779 тыс. грн, расходам специального фон-
да бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 485881,89657 тыс. грн (прилагается).
3. Утвердить отчет по возврату кредитов в бюджет Автономной Республики Крым за 
2009 год в сумме 1298,1677 тыс. грн, в том числе по возврату кредитов в общий фонд бюдже-
та Автономной Республики Крым — в сумме 513,3 тыс. грн, в специальный фонд бюджета 
Автономной Республики Крым — в сумме 1212,0 тыс. грн, и по предоставлению кредитов из 
бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год в сумме 3094,769 тыс. грн, в том числе 
по предоставлению кредитов из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в 
сумме 2182,542 тыс. грн, по предоставлению кредитов из специального фонда бюджета Авто-
номной Республики Крым — в сумме 912,227 тыс. грн (прилагается).
4. Утвердить отчет о расходовании за 2009 год средств из резервного фонда бюджета 
Автономной  Республики Крым в сумме 572,56615 тыс. грн (прилагается).
5. Утвердить плановые назначения и расходование субвенций общего фонда из Государ-
ственного бюджета Украины за 2009 год, распределение и перераспределение которых осу-
ществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, 376517 № 5 Ст. 376
предоставленными подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2009 год» (прилагаются).
6. Утвердить плановые назначения и расходование субвенций специального фонда из Го-
сударственного бюджета Украины за 2009 год, распределение и перераспределение которых 
осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномо-
чиями, предоставленными подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2009 год» (прилагаются).
7. Утвердить плановые назначения и расходование субвенций общего фонда из бюджета 
Автономной Республики Крым за 2009 год, распределение и перераспределение которых осу-
ществлено в соответствии с полномочиями, предоставленными пунктами 9, 10, 12, 14 Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год» (прилагаются).
8. Утвердить плановые назначения и расходование субвенций специального фонда из бюд-
жета Автономной Республики Крым за 2009 год, распределение и перераспределение которых 
осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномо-
чиями, предоставленными подпунктами 33.8, 33.9, 33.10 пункта 33 Постановления Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автоном-
ной Республики Крым на 2009 год» (прилагаются).
9. Утвердить плановые назначения и расходование бюджета развития специального фонда 
бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год (без целевых субвенций из Государствен-
ного бюджета Украины), распределение и перераспределение которых осуществлено Советом 
министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставлен-
ными подпунктом 33.8 пункта 33 и пунктом 39 Постановления Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2009 год» (прилагаются).
10. Утвердить плановые назначения и расходование средств на мероприятия, связанные с 
международной деятельностью и обслуживанием официальных делегаций, и представитель-
ские расходы, распределение и перераспределение которых осуществлено Советом министров 
Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными подпунк-
том 32.5 пункта 32 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 фев-
раля 2009 года № 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год» (прилага-
ются).
11. Утвердить плановые назначения и расходования средств на финансирование работ, 
связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных до-
рог, распределение и перераспределение которых осуществлено Советом министров Автоном-
ной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными подпунктом 33.10 
пункта  33 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года 
№ 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год» (прилагаются).
12. Утвердить плановые назначения и расходование средств специального фонда бюджета 
Автономной Республики Крым за 2009 год по природоохранным мероприятиям, распределе-
ние и перераспределение которых осуществлено Советом министров Автономной Республики 
Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными подпунктом 33.9 пункта 33 Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год» (прилагаются).
13. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
14. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1741-5/10518 № 5 Ст. 376
519 № 5 Ст. 376
520 № 5 Ст. 376
521 № 5 Ст. 376
522 № 5 Ст. 376
523 № 5 Ст. 376
524 № 5 Ст. 376
525 № 5 Ст. 376
526 № 5 Ст. 376
527 № 5 Ст. 376
528 № 5 Ст. 376
529 № 5 Ст. 376
530 № 5 Ст. 376
531 № 5 Ст. 376
532 № 5 Ст. 376
533 № 5 Ст. 376
534 № 5 Ст. 376
535 № 5 Ст. 376
536 № 5 Ст. 376
537 № 5 Ст. 376
538 № 5 Ст. 376
539 № 5 Ст. 376
540 № 5 Ст. 376
541 № 5 Ст. 376
542 № 5 Ст. 376
543 № 5 Ст. 376
544 № 5 Ст. 376
545 № 5 Ст. 376
546 № 5 Ст. 376
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым 
26.05.2010 г. № 1741-5/10
ОТЧЕТ
о расходовании за 2009 год средств из резервного фонда бюджета 
Автономной Республики Крым
(тыс. грн)
№ 
п/пОснование Кому и на какие цели направлены средстваПредусмо т-
рено поста-
новле ниями 
СМ АРКОсвоено 
(кассовый 
расход) 
за 2009 годКоды
бюджетной 
классификации
КФК КЭКР
1 2 3 4 5 6 7
1. Постановление 
СМ АРК 
от 03.03.2009 г.
№ 95 В виде субвенции бюджету г. Феодосии на лик-
видацию последствий чрезвычайной ситуации 
на канализационных очистных сооружениях 
г. Феодосии175,072 166,6628 250380 2420
2. Постановление 
СМ АРК 
от 08.09.2009 г.
№ 484*В виде субвенции бюджету г. Джанкоя на лик-
видацию последствий чрезвычайной ситуации, 
произошедшей 3 сентября 2009 года в связи с 
массовым пищевым отравлением детей в дет-
ских дошкольных учреждениях12,4 12,3992 250380 1320
В виде субвенции бюджету Джанкойского райо-
на на ликвидацию последствий чрезвычайной 
ситуации, произошедшей 3 сентября 2009 года в 
связи с массовым пищевым отравлением детей в 
детских дошкольных учреждениях100,0 95,66295 250380 1320
Министерству здравоохранения Автономной 
Республики Крым на ликвидацию последствий 
чрезвычайной ситуации, произошедшей 3 сен-
тября 2009 года в г. Джанкое в связи с массовым 
пищевым отравлением детей в детских до-
школьных учреждениях5,8 5,8 080101 1135
3. Постановление 
СМ АРК 
от 29.09.2009 г.
№ 508В виде субвенции бюджету г. Джанкоя на лик-
видацию последствий чрезвычайной ситуации 
природного характера вследствие выпадения 
града 29 июня 2009 года и 12 июля 2009 года 107,674 98,523 250380 2420
В виде субвенции бюджету г. Джанкоя на лик-
видацию последствий чрезвычайной ситуации 
природного характера вследствие выпадения 
града 29 июня 2009 года и 12 июля 2009 года 3,898 2,6232 250380 1320
В виде субвенции бюджету Белогорского райо-
на на ликвидацию последствий чрезвычайной 
ситуации природного характера вследствие 
выпадения града 29 июня 2009 года и 12 июля 
2009 года195,317 190,895 250380 2420
ИТОГО: 600,161 572,56615
*Примечание: резервный фонд на начало 2009 года — 1000,0 тыс. грн;
 резервный фонд на 1 января 2010 года — 399,839 тыс. грн.547 № 5 Ст. 376
548 № 5 Ст. 376
549 № 5 Ст. 376
550 № 5 Ст. 376
551 № 5 Ст. 376                                                                                                                                               
552 № 5 Ст. 376
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым 
26.05.2010 г. № 1741-5/10
ПЛАНОВЫЕ НАЗНА ЧЕНИЯ
и расходование субвенций специального фонда из Государственного бюджета 
Украины за 2009 год, распределение и перераспределение которых осуществлено 
Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, 
предоставленными подпунктом 32.2 пункта 32 Постановления Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
(тыс. грн)
№ 
п/п,
КВКНаименования городов и 
районов и главных распо-
рядителей бюджета АРКСубвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов и районов на погашение 
задолженности  по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги водоснабжения 
и водоотведения, которые производились, транспортировались и поставлялись 
населению , возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой 
энергии, услуг водоснабжения и водоотведения тарифам, утвержденным или согла-
сованным органами государственной власти или органами местного самоуправления
плановые назначения исполнено
1 2 3 4
1. Алушта 1429,737 1429,737
2. Армянск 870,9 870,9
3. Джанкой 1720,1 1720,1
4. Евпатория 4035,976 4035,976
5. Керчь 17145,678 17145,678
6. Красноперекопск
7. Саки 6727,001 6727,001
8. Симферополь 45152,777 45152,77631
9. Судак 237,637 237,637
10. Феодосия 4366,98 4366,98
11. Ялта 5831,869 5831,869
12. Бахчисарайский 417,861 417,861
13. Белогорский 368,294 368,294
14. Джанкойский
15. Кировский 179,5 179,5
16. Красногвардейский 1682,923 1682,923
17. Красноперекопский 88,096 88,096
18. Ленинский 2077,527 2077,527
19. Нижнегорский 266,9 266,9
20. Первомайский 36,8 36,8
21. Раздольненский 379,4 379,4
22. Сакский
23. Симферопольский 1378,838 1378,838
24. Советский
25. Черноморский 684,729 684,729
ИТОГО по бюджетам 
городов и районов:95079,523 95079,52231
КВК 
080Министерство жилищ-
но-коммунального 
хозяйства АРК  — всего 
в части расходов за счет 
целевых субвенций из 
Госбюджета Украины13077,272 13077,272
по КФК 100601  «Пога-
шение задолженности по 
разнице в тарифах на теп-
ловую энергию, услуги13077,272 13077,272553 № 5 Ст. 376
1 2 3 4
водоснабжения и водо-
отведения, которые про-
изводились, транспо рти-
ровались и поставля лись 
населению, возникшей в 
связи с несоответствием 
фактической стоимости  
тепловой энергии, услуг 
водоснабжения и водо-
отведения тарифам, 
утвержденным или со-
гласованным органами 
государственной власти 
или органами местного 
самоуправления»
ИТОГО по бюджету 
АРК:13077,272 13077,272
ВСЕГО: 108156,795 108156,79431554 № 5 Ст. 376
555 № 5 Ст. 376
556 № 5 Ст. 376
557 № 5 Ст. 376
558 № 5 Ст. 376
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым 
26.05.2010 г. № 1741-5/10
ПЛАНОВЫЕ НАЗНА ЧЕНИЯ
и расходование бюджета развития специального фонда бюджета
Автономной Республики Крым за 2009 год (без целевых субвенций
из Государственного бюджета Украины), распределение и перераспределение которых 
осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым в соответствии 
с полномочиями, предоставленными подпунктом 33.8 пункта 33 и пунктом 39 
Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года 
№ 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
(тыс. грн)
КВК 
КФКНаименования главных распорядителейПлановые 
назначенияИсполнено
221
250300Министерство финансов АРК (для исполкомов городских 
советов, райгосадминистраций) — всего7505,1 7244,33199
в том числе:
Субвенция из бюджета АРК на инвестиционные проекты 
(капитальные вложения) по социально-экономическому развитию7505,1 7244,33199
193
150101Министерство строительной политики и архитектуры АРК 66817,7 59118,07282
040
150101Республиканский комитет АРК по делам межнациональных 
отношений и депортированных граждан7521,5 7514,72041
030
150101Министерство здравоохранения АРК 816,7 816,40758
080
150101Министерство жилищно-коммунального хозяйства АРК 4039,0 3269,29002
080
150101Министерство жилищно-коммунального хозяйства АРК 2500,0 1009,9832
060
180409Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной 
политике  АРК 3000,0
в том числе:
Взносы органов власти АРК и органов местного самоуправления 
в уставные фонды субъектов предпринимательской деятельности 
(взнос в уставный капитал Крымского республиканского специ-
ализированного финансового учреждения «Фонд молодежного 
жилищного кредитования»)3000,0
ИТОГО Р АСХОДОВ: 92200,0 78972,80602559 № 5 Ст. 376
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым 
26.05.2010 г. № 1741-5/10
ПЛАНОВЫЕ НАЗНА ЧЕНИЯ
и расходование средств на мероприятия, связанные с международной деятельностью
и обслуживанием официальных делегаций, и представительские расходы,
распределение и перераспределение которых осуществлено Советом министров
Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными
подпунктом 32.5 пункта 32 Постановления Верховной Рады
Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
(тыс. грн)
КВК
КФКНаименование главных распорядителей Плановые назначения Исполнено
001
180410Управление делами ВР АРК 635,0 459,6395
006
180410Управление делами СМ АРК 1109,333 1038,30135
015
180410Счетная палата ВР АРК 89,0 83,30736
018
180410Главное управление внешних связей 
и межрегионального сотрудничества СМ АРК1104,7 1102,26012
в том числе:
мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, в т. ч. содержание 
Представительства АРК в г. Москве1104,7 1102,26012
80
180410Министерство жилищно-
коммунального хозяйства АРК10,5
090
180410Министерство курортов и туризма АРК 32,9 32,9
105
180410Республиканский комитет АРК по торговле 
и защите прав потребителей8,595 6,18052
110
180410Министерство культуры и искусств АРК 7,172 6,62249
193
180410Министерство строительной политики 
и архитектуры АРК13,2 13,14144
230
180410Министерство экономики АРК 4,3 4,12126
ИТОГО Р АСХОДОВ: 3014,7 2746,47404560 № 5 Ст. 376
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым 
26.05.2010 г. № 1741-5/10
ПЛАНОВЫЕ НАЗНА ЧЕНИЯ
и расходования средств на финансирование работ, связанных со строительством,
реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог, распределение
и перераспределение которых осуществлено Советом министров
Автономной Республики Крым в соответствии с полномочиями, предоставленными
подпунктом 33.10 пункта 33 Постановления Верховной Рады
Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года № 1116-5/09
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
(тыс. грн)
КВК
КФКНаименование главных распорядителей Плановые назначения Исполнено
221
250300Министерство финансов АРК (для исполкомов 
городских советов, райгосадминистраций) — 
всего14582,248 14457,24846
в том числе:
Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов 
и районов на строительство, реконструкцию, ремонт 
и содержание автомобильных дорог14582,248 14457,24846
текущие расходы (код 1000) 14582,248 14457,248
193
170703Министерство строительной политики 
и архитектуры АРК15284,952 13390,90059
текущие расходы (код 1000) 14385,751 12590,24122
капитальные расходы (код 2000) 899,201 800,6592
ИТОГО Р АСХОДОВ: 29867,2 27848,14905
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым 
26.05.2010 г. № 1741-5/10
ПЛАНОВЫЕ НАЗНА ЧЕНИЯ
и расходование средств специального фонда бюджета Автономной Республики Крым
за 2009 год по природоохранным мероприятиям, распределение и перераспределение
которых осуществлено Советом министров Автономной Республики Крым
в соответствии с полномочиями, предоставленными подпунктом 33.9 пункта 33
Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 2009 года
№ 1116-5/09 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2009 год»
(тыс. грн)
КВК
КФКНаименования главных распорядителей Плановые назначения Исполнено
1 2 3 4
221 Министерство финансов АРК (для исполкомов 
городских  советов, райгосадминистраций) — всего18742,0 17540,38317
в том числе:
250380 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на финансирование природоохранных мероприятий18742,0 17540,38317
текущие расходы (код 1000) 9682,5 9350,4703
капитальные расходы (код 2000) 9059,5 8189,91287
210 Республиканский комитет АРК по лесному 
и охотничьему  хозяйству966,0 886,69618
240601 Охрана и рациональное использование природных ресурсов 250,0 249,71
капитальные расходы (код 2000) 250,0 249,71561 № 5 Ст. 376—377
1 2 3 4
240605 Сохранение природно-заповедного фонда 716,0 636,98618
текущие расходы (код 1000) 716,0 636,98618
006 Управление делами Совета министров АРК 30,0 30,0
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей 
природной  среды30,0 30,0
текущие расходы (код 1000) 30,0 30,0
212 Республиканский комитет АРК по водохозяйственному 
строительству и орошаемому земледелию20,0 20,0
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей 
природной  среды20,0 20,0
капитальные расходы (код 2000) 20,0 20,0
230 Министерство экономики АРК 635,0 634,8
240602 Утилизация отходов 200,0 199,8
текущие расходы (код 1000) 200,0 199,8
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины 
на выполнение  программ социально-экономического 
и культурного развития региона435,0 435,0
в том числе:
на выполнение природоохранных мероприятий в АРК 435,0 435,0
текущие расходы (код 1000) 215,0 215,0
капитальные расходы (код 2000) 220,0 220,0
ИТОГО Р АСХОДОВ: 20393,0 19111,87935
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ПРИМЕНЕНИЯ СТАТЕЙ 10, 11, 12, 13, 14 КОНСТИТУЦИИ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ (В ЧАСТИ, КАСАЮЩЕЙСЯ 
ПРИМЕНЕНИЯ РУССКОГО ЯЗЫКА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ) 
В соответствии со статьей 10, частью второй статьи 136 Конституции Украины, частью 
шестой статьи 4, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики 
Крым, Европейской хартией региональных языков или языков меньшинств, ратифицирован-
ной Законом Украины от 15 мая 2003 года № 802-IV, учитывая, что русский язык как язык 
большинства населения Автономной Республики Крым и приемлемый для межнационального 
общения используется во всех сферах общественной жизни автономии,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Порядок применения статей 10, 11, 12, 13, 14 Конституции Автономной Республики 
Крым (в части, касающейся применения русского языка в Автономной Республике Крым) разъ-
яснить следующим образом:
1.1. В соответствии с положениями статьи 10 Конституции Автономной Республики Крым 
русский язык применяется:
в отношениях между Верховной Радой Автономной Республики Крым, Советом мини-
стров Автономной Республики Крым, министерствами, республиканскими комитетами Авто-
номной Республики Крым, иными органами исполнительной власти в Автономной Республике 
Крым, органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым и объединениями 
граждан, предприятиями, учреждениями и организациями в Автономной Республике Крым, а 
также с центральными и территориальными органами государственной власти Украины;
в работе и делопроизводстве Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета 
министров Автономной Республики Крым, министерств, республиканских комитетов Авто-377562 № 5 Ст. 377
номной Республики Крым, органов исполнительной власти со специальным статусом, терри-
ториальных и иных органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым, органов 
местного самоуправления в Автономной Республике Крым и объединений граждан, предпри-
ятий, учреждений и организаций в Автономной Республике Крым;
при оформлении уставных документов общественных организаций, а также уставных 
документов предприятий, учреждений, организаций, осуществляющих свою деятельность на 
территории Автономной Республики Крым;
при воспитании и обучении в детских учебных заведениях, обучении в общеобразова-
тельных школах, высших учебных заведениях государственной, республиканской и комму-
нальной форм собственности, расположенных на территории Автономной Республики Крым;
при проведении внешнего независимого оценивания образовательных достижений лиц, 
которые изъявили желание поступать в высшие учебные заведения различных форм собствен-
ности, расположенные на территории Автономной Республики Крым;
в издательской деятельности;
при публикации научно-исследовательских работ в периодических научных изданиях;
при разработке технической, проектной и другой документации, в том числе при разра-
ботке документов в сферах капитального строительства, инвестиций и инноваций, финансово-
кредитной поддержки субъектов малого предпринимательства и кредитования потребителей 
по ходатайству физических или юридических лиц; 
при работе на компьютерах, которые используются в деятельности Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, министерств, 
республиканских комитетов Автономной Республики Крым, иных органов исполнительной 
власти в Автономной Республике Крым, органов местного самоуправления в Автономной 
Республике Крым и объединений граждан, предприятий, учреждений и организаций в Авто-
номной Республике Крым, научно-исследовательских, конструкторских учреждений, средств 
связи, в сферах торговли, учета, снабжения, в учреждениях образования и культуры, должна 
обеспечиваться возможность для работы с русскоязычными текстами;
в средствах массовой информации различных форм собственности;
при заполнении бланков заявлений и аккредитационных карт при оформлении разреше-
ний на право осуществления туристского сопровождения; 
при заполнении листков временной утраты трудоспособности, медицинских справок 
(справок об инвалидности, справок о прохождении обязательных предварительных и периоди-
ческих психиатрических осмотров, справок о пригодности к управлению транспортным сред-
ством и др.), сертификатов о прохождении профилактического наркологического осмотра;
при выдаче водительских удостоверений, талонов к водительским удостоверениям, сви-
детельств о регистрации транспортных средств;
при размещении информации о товаре на этикетках.
1.2. В соответствии со статьей 11 Конституции Автономной Республики Крым:
русский язык применяется соответствующими органами, предприятиями, учреждения-
ми, организациями при выдаче следующих официальных документов:
свидетельств о рождении, о смерти;
паспорта;
трудовой книжки;
документов об образовании;
свидетельства о браке (о расторжении брака);
других документов, удостоверяющих статус гражданина;
по ходатайству гражданина соответствующие органы, предприятия, учреждения, орга-
низации выдают вышеуказанные официальные документы на крымскотатарском языке;
граждане пользуются правом именоваться в официальных документах в соответствии с 
национальными традициями, по желанию граждан их имена передаются с национального язы-
ка на украинский язык в транскрипции.
1.3. В соответствии с положениями статьи 12 Конституции Автономной Республики Крым 
русский язык применяется:
в судопроизводстве — по ходатайству участников процесса процесс ведется на русском 
языке, по ходатайству участников процесса суд выдает тексты процессуальных документов 
как на государственном языке, так и переведенные на русский язык;563 № 5 Ст. 377
в нотариальном делопроизводстве — тексты оформляемых документов составляются как 
на государственном языке, так и на русском языке;
в производстве по делам об административных правонарушениях;
при оказании юридической помощи.
1.4. В соответствии с положениями статьи 13 Конституции Автономной Республики 
Крым:
почтово-телеграфная корреспонденция от граждан, Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, министерств, республикан-
ских комитетов Автономной Республики Крым, иных органов исполнительной власти в Авто-
номной Республике Крым, органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым 
и объединений граждан, предприятий, учреждений и организаций в Автономной Республике 
Крым для пересылки принимается на русском языке;
при размещении текстов официальных объявлений, сообщений, плакатов, афиш, рекла-
мы и тому подобного рядом с текстом, изложенным на государственном языке, помещается 
перевод на русский язык;
официальные названия органов власти Автономной Республики Крым, органов местно-
го самоуправления в Автономной Республике Крым и объединений граждан, предприятий, 
учреждений и организаций в Автономной Республике Крым даются на государственном языке, 
а с правой стороны (или внизу) эти названия даются на русском языке;
на указателях наименований географических объектов (в т. ч. населенных пунктов, объ-
ектов природно-заповедного фонда, культурного наследия, рек, озер, гор и т. п.), а также улиц, 
переулков, площадей и тому подобного, мостов, тоннелей, каналов и прочего наряду с наи-
менованием на государственном языке размещается наименование на русском языке, которое 
располагается под наименованием на государственном языке и подается шрифтом не большего 
размера.
1.5. В соответствии с положениями статьи 14 Конституции Автономной Республики Крым 
русский язык применяется во взаимоотношениях в сфере культуры (при издании художествен-
ной, политической, научной и другой литературы, проведении национальных праздников, вы-
ставок, фестивалей, конкурсов, театральных, зрелищных, спортивно-массовых, физкультурно-
оздоровительных и других мероприятий). 
2. Обратиться в Верховную Раду Украины с предложением внести в статью 10 Закона 
Украины «О телевидении и радиовещании» изменения, предусмотрев долю эфирного времени 
вещания на русском языке на территории Автономной Республики Крым в размере не менее 
75% от общего объема суточного вещания.
3. Обратиться в Кабинет Министров Украины с просьбой внести в Постановление Ка-
бинета Министров Украины от 12 ноября 1997 года № 1260 «О документах об образовании и 
ученых званиях» изменения в части, касающейся выдачи документов об образовании и ученых 
званиях на русском языке.
4. Органам власти в Автономной Республике Крым, органам местного самоуправления в 
Автономной Республике Крым, объединениям граждан, предприятиям, учреждениям и орга-
низациям в Автономной Республике Крым:
до 1 ноября 2010 года привести свои акты в соответствие с настоящим Постановлением;
в соответствии с абзацем третьим подпункта 1.4 пункта 1 настоящего Постановления в 
установленном порядке внести изменения в договоры аренды, предусматривающие размеще-
ние рекламы, объявлений, сообщений, плакатов, рекламы и тому подобного на рекламных щи-
тах и других конструкциях.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым вопросам, правопорядку 
и чрезвычайным ситуациям.
6. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
7. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1742-5/10
_____________564 № 5 Ст. 378
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В КОНСТИТУЦИЮ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ, ПРИНЯТУЮ НА ВТОРОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 21 ОКТЯБРЯ 1998 ГОДА, И 
МЕРАХ ПО ИХ РЕАЛИЗАЦИИ
В соответствии с частью первой статьи 135 Конституции Украины, пунктом 1 части вто-
рой статьи 26, частью первой статьи 27 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Конституцию Автономной Республики Крым, принятую на русском языке на 
второй сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым 21 октября 1998 года, следую-
щие изменения:
по всему тексту слова «Верховная Рада Автономной Республики Крым» заменить слова-
ми «Верховный Совет Автономной Республики Крым» в соответствующих падежах;
в части второй статьи 29 слова «Председатель Верховной Рады» заменить словами «Пред-
седатель Верховного Совета».
2. Направить настоящее Постановление Председателю Верховной Рады Украины Литви-
ну В. М. с просьбой внести соответствующие редакционные изменения при переводе Консти-
туции Украины с украинского языка на русский язык.
3. Управлению делами Верховной Рады Автономной Республики Крым обеспечить в по-
рядке и сроки, установленные действующим законодательством, проведение необходимых ме-
роприятий по выполнению настоящего Постановления, в том числе:
своевременное предоставление государственному регистратору документов для реги-
страции в установленном порядке изменений в наименовании на русском языке представи-
тельного органа Автономной Республики Крым;
объявление в печатных средствах массовой информации сведений об изменении наиме-
нования на русском языке представительного органа Автономной Республики Крым согласно 
требованиям части четвертой статьи 90 Гражданского кодекса Украины;
предоставление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым не-
обходимых данных для внесения соответствующих изменений в Единый государственный ре-
естр предприятий и организаций Украины;
внесение совместно с Секретариатом Верховной Рады Автономной Республики Крым не-
обходимых изменений в наименование на русском языке представительного органа Автоном-
ной Республики Крым, размещенное на вывеске, печатях, штампах, бланках, а также в удосто-
верениях и др.
4. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым мандатной, по 
депутатской этике, организации работы Верховной Рады и средствам массовой информации 
подготовить и в установленном порядке внести на рассмотрение Верховной Рады Автономной 
Республики Крым и ее Президиума предложения по внесению изменений в постановления и 
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, решения ее Президиума, касающих-
ся применения наименования на русском языке представительного органа Автономной Респуб-
лики Крым на бланках Верховной Рады Автономной Республики Крым, ее органов, депутатов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым, Секретариата Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым, удо-
стоверениях и т. п.
5. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1743-5/10
_____________378565 № 5 Ст. 379
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ГАРАНТИРОВАНИИ СВОБОДНОГО 
РАЗВИТИЯ, ИСПОЛЬЗОВАНИЯ И ЗАЩИТЫ РУССКОГО ЯЗЫКА И ДРУ-
ГИХ ЯЗЫКОВ НАЦИОНАЛЬНЫХ МЕНЬШИНСТВ УКРАИНЫ»
В соответствии со статьей 134 Конституции Украины, пунктом 1 части второй статьи 26 
Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О гарантировании свободного развития, использо-
вания и защиты русского языка и других языков национальных меньшинств Украины» (при-
лагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины Боярчуку А. В., Дейчу Б. Д., Колесничен-
ко В. В., Черноморову А. Н. с просьбой внести в установленном порядке данный законопроект 
в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1744-5/10
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 26.05.2010 г. № 1744-5/10
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О гарантировании свободного развития, использования и защиты 
русского языка и других языков национальных меньшинств Украины
Настоящий Закон направлен на реализацию положений статей 10, 11, 24 и 53 Конституции 
Украины, касающихся гарантирования свободного развития, использования и защиты русско-
го языка, а также других языков национальных меньшинств Украины.
Раздел I. Общие положения
Статья 1. Право языкового самоопределения
1. Гражданин Украины имеет право свободно определять язык, который считает родным, 
и выбирать язык общения, а также признавать себя двуязычным или многоязычным и менять 
свои языковые вкусы.
2. Гражданин Украины независимо от этнического происхождения, национально-куль-
турной самоидентификации, места жительства, религиозных убеждений имеет право свобод-
но пользоваться любым языком, изучать и поддерживать любой язык.
Статья 2. Языковые группы
1. Для потребностей регулирования правоотношений в сфере применения языков в Укра-
ине языковыми группами считаются группы граждан Украины, преимущественно применяю-
щие одинаковый язык, заинтересованные в его развитии и свободном применении в пределах 
всего государства или в его отдельных административно-территориальных единицах.
2. Гражданин Украины может считать себя представителем одной или нескольких языко-
вых групп.
3. Представлять интересы языковых групп могут объединения граждан и органы само-
организации населения.379566 № 5 Ст. 379
Статья 3. Правовой статус русского языка и других языков национальных меньшинств 
Украины
1. Правовой статус русского языка как языка, который является родным почти для трети 
всех граждан украинского государства и носители которого составляют значительный про-
цент населения во всех регионах Украины, и других языков национальных меньшинств Украи-
ны регулируется настоящим Законом и другими законами Украины.
2. Решения о юридическом закреплении статуса русского языка и других языков нацио-
нальных меньшинств Украины, носители которых составляют значительный процент населе-
ния сел, поселков, городов, районов, районов в городе, областей, принимаются соответственно 
сельскими, поселковыми, городскими, районными, районными в городе и областными совета-
ми, а на территории Автономной Республики Крым — Верховной Радой Автономной Респуб-
лики Крым в пределах и порядке, предусмотренных настоящим Законом и другими законами 
Украины.
3. Выполнение решений о признании и использовании русского языка, а также других 
языков национальных меньшинств Украины, статус которых имеет юридическое закрепление 
на данной территории, обязательно для всех органов государственной власти, органов местно-
го самоуправления, объединений граждан, учреждений, организаций, предприятий независи-
мо от форм собственности, их должностных и служебных лиц, а также граждан.
Статья 4. Государственные гарантии свободного развития, использования и защиты 
русского языка, а также других языков национальных меньшинств Украины
1. Государство гарантирует свободное развитие, использование и защиту русского языка 
и других языков национальных меньшинств Украины. 
2. К другим языкам национальных меньшинств Украины относятся следующие языки: 
крымскотатарский, молдавский, венгерский, румынский, болгарский, белорусский, гагауз-
ский, польский, греческий, немецкий, еврейский, словацкий. 
3. Русский язык, а также другие языки национальных меньшинств Украины используют-
ся во всех сферах государственной и общественной жизни в порядке, предусмотренном настоя-
щим Законом и другими законами Украины.
4. Государство гарантирует каждому гражданину право наряду с государственным язы-
ком свободно использовать русский язык, а также другие языки национальных меньшинств 
Украины.
Статья 5. Развитие и защита русского языка, а также других языков национальных 
меньшинств Украины 
1. Не может быть привилегий или ограничений по языковым признакам. Языковая дис-
криминация является недопустимой.
2. Государство обеспечивает сохранность фондов и памятников письменности, развитие, 
использование и защиту русского языка и других языков национальных меньшинств Украины, 
а также подготовку специалистов для удовлетворения языковых и культурно-образовательных 
потребностей лиц, принадлежащих к этим языковым группам.
3. Мероприятия по защите и развитию русского языка, а также других языков националь-
ных меньшинств Украины не должны сужать сферу применения государственного языка или 
уменьшать необходимость его изучения.
4. Мероприятия по развитию и защите русского языка и других языков национальных 
меньшинств Украины осуществляются за счет средств Государственного бюджета Украины, 
бюджета Автономной Республики Крым, бюджетов областей, городов Киева и Севастополя и 
других средств в соответствии с законодательством.
5. Запрещаются публичное унижение или неуважение, умышленное искажение русского 
языка, а также других языков национальных меньшинств Украины в официальных документах 
и текстах, средствах массовой информации, создание препятствий и ограничений в их исполь-
зовании, пропаганда дискриминации и вражды на языковой почве.
Статья 6. Основные принципы государственной языковой политики относительно рус-
ского  языка и других языков национальных меньшинств Украины 
Относительно русского языка и других языков национальных меньшинств Украины с 
учетом положения каждого языка Украина соблюдает в своей политике, законодательстве и на 
практике следующие принципы:567 № 5 Ст. 379
1) признание всех языков, традиционно используемых в пределах государства или его 
определенной территории, национальным достоянием;
2) необходимость осуществления решительных действий, направленных на развитие и 
использование государственного и русского языков, а также других языков национальных 
меньшинств Украины;
3) содействие использованию государственного и русского языков, а также других языков 
национальных меньшинств Украины в устной и письменной форме в государственной и част-
ной жизни и поощрение такого использования;
4) поддержка и развитие культурных взаимоотношений между лицами, принадлежащими 
к разным языковым группам;
5) обеспечение надлежащих форм и средств обязательного изучения украинского язы-
ка как государственного, а также свободного изучения русского языка и других языков на-
циональных меньшинств Украины, преподавание на этих языках с учетом положения каждого 
языка на соответствующих уровнях образования в государственных и коммунальных учебных 
заведениях или через национальные культурные общества;
6) содействие осуществлению научных исследований в сфере государственного, русского 
и других языков национальных меньшинств Украины в учебных заведениях и научных учреж-
дениях;
7) уважение границ каждой географической местности, в которой используется русский 
язык, а также другие языки национальных меньшинств Украины, с целью обеспечения усло-
вий, при которых существующее или новое административно-территориальное устройство не 
создавало бы препятствий развитию соответствующего языка.
Статья 7. Законодательство Украины о гарантировании свободного развития, исполь-
зования и защиты русского языка и других языков национальных меньшинств Украины
1. Законодательство Украины о гарантировании свободного развития, использования и 
защиты русского языка, а также других языков национальных меньшинств Украины состоит 
из Конституции Украины, настоящего Закона, Закона Украинской ССР «О языках в Украин-
ской ССР» и других нормативно-правовых актов, регламентирующих отношения в сфере при-
менения языков.
2. Если действующим международным договором Украины, согласие на обязательность 
которого дано Верховной Радой Украины, установлены правила, отличные от содержащихся в 
законодательстве Украины о гарантировании свободного развития, использования и защиты 
русского языка и других языков национальных меньшинств Украины, то применяются нормы, 
содержащие более благоприятные положения, касающиеся статуса языков.
Раздел II. Гарантирование использования русского языка 
и других языков национальных меньшинств Украины 
в различных сферах общественной жизни в Украине
Статья 8. Язык делопроизводства, документации и информации
1. В работе и делопроизводстве органов Автономной Республики Крым наряду с госу-
дарственным языком используется русский язык, а также другие языки национальных мень-
шинств Украины в пределах и порядке, определяемых Верховной Радой Автономной Респуб-
лики Крым.
2. В местах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где соответствующими 
органами местного самоуправления юридически закреплен статус русского языка, а также дру-
гих языков национальных меньшинств Украины, указанные языки наряду с государственным 
используются в работе органов государственной власти и местного самоуправления, объеди-
нений граждан, учреждений, организаций, а также предприятий независимо от форм собствен-
ности, что предусматривает возможность их использования наряду с государственным языком 
в ведении документации и делопроизводстве, а также при проведении официальных заседаний 
в пределах и порядке, определяемых законом Украины.
Ведение делопроизводства и документации на русском языке, а также других языках на-
циональных меньшинств Украины не ограничивает использование государственного языка на 
данной территории.
3. Государственные служащие, работающие в органах государственной власти, органах 
местного самоуправления, должны владеть, кроме государственного языка, русским языком, 568 № 5 Ст. 379
а также другими языками национальных меньшинств Украины, статус которых имеет юриди-
ческое закрепление на данной территории, в объеме, необходимом для исполнения служебных 
обязанностей. Незнание этих языков претендентами на должности в указанных органах не яв-
ляется основанием для отказа в принятии на работу. После принятия на работу должностное 
или служебное лицо должно овладеть соответствующим языком в необходимом объеме.
4. В случаях, предусмотренных частью второй настоящей статьи, наименования органов 
государственной власти и органов местного самоуправления, объединений граждан, учрежде-
ний, организаций, а также предприятий независимо от форм собственности, надписи на печа-
тях, штампах, штемпелях, официальных бланках и табличках выполняются на государствен-
ном языке, русском языке, а также на других языках национальных меньшинств Украины. 
Статья 9. Язык обслуживания населения
В местах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где юридически закре-
плен статус русского языка, а также других языков национальных меньшинств Украины, пред-
приятия, учреждения и организации связи, транспорта, здравоохранения, социальной защиты 
населения, торговые и другие предприятия, учреждения и организации, обслуживающие на-
селение, наряду с государственным языком используют русский язык, а также другие языки 
национальных меньшинств Украины в пределах и порядке, определяемых законами Украины.
Статья 10. Язык документов, удостоверяющих личность или сведения о ней
1. Паспорт гражданина Украины выполняется на украинском и русском языках.
В местах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где юридически закреплен 
статус русского языка или других языков национальных меньшинств Украины, официальные 
документы, удостоверяющие личность гражданина Украины или сведения о ней (трудовая 
книжка, военный билет, документы об образовании, документы, которые выдаются органами 
регистрации актов гражданского состояния, записи актов гражданского состояния и другие 
официальные документы), а также документы, удостоверяющие личность иностранца или 
лица без гражданства, временно или постоянно проживающих в Украине, выполняются на-
ряду с государственным языком на русском языке или соответствующем языке национальных 
меньшинств Украины.
2. В соответствии с законодательством Украины в Автономной Республике Крым офици-
альные документы, удостоверяющие статус гражданина (паспорт, трудовая книжка, докумен-
ты об образовании, свидетельство о рождении, о браке и др.), выполняются на украинском и 
русском языках, а по ходатайству гражданина — и на крымскотатарском языке.
3. Документы об образовании, полученном в учебном заведении с обучением на русском 
или других языках национальных меньшинств Украины, наряду с государственным языком 
выполняются на русском или других языках национальных меньшинств Украины.
Статья 11. Язык работы конференций и официальных собраний
В местах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где юридически закреплен 
статус русского, а также других языков национальных меньшинств Украины, языком работы 
конференций и официальных собраний, а также языком собраний национальных культурных 
обществ и их руководящих органов является государственный язык или наряду с ним русский 
язык, а также другие языки национальных меньшинств Украины.
Статья 12. Язык документов о выборах и референдумах
1. Документация о выборах Президента Украины, народных депутатов Украины, органов 
и должностных лиц местного самоуправления, а также всеукраинских и местных референду-
мов выполняется на государственном языке.
2. Избирательные бюллетени и бюллетени референдумов печатаются на государственном 
языке, а в местах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где юридически закре-
плен статус русского или других языков национальных меньшинств Украины, также на этих 
языках.
3. Агитационные материалы и информационные плакаты кандидатов при проведении 
выборов выполняются на государственном, русском или других языках национальных мень-
шинств Украины по выбору самого кандидата.
Статья 13. Язык судопроизводства, нотариального производства, производства по де-
лам об административных правонарушениях, досудебного следствия, дознания, прокурорско-
го надзора и правовой помощи569 № 5 Ст. 379
1. В местах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где юридически за-
креплен статус русского языка, а также других языков национальных меньшинств Украины 
в качестве языка судопроизводства, нотариального производства, производства по делам об 
адми нистративных правонарушениях, досудебного следствия, дознания, прокурорского над-
зора и правовой помощи, наряду с государственным языком используется русский язык или 
другие языки национальных меньшинств Украины.
2. Лицам, принимающим участие в рассмотрении дела в суде и не владеющим языком, на 
котором ведется судопроизводство, обеспечивается право пользоваться услугами переводчика 
в порядке, установленном процессуальным законодательством, а также делать заявления, да-
вать показания, заявлять ходатайство, знакомиться со всеми материалами дела, выступать в 
суде наряду с государственным на родном языке.
Судебные и следственные документы согласно установленному процессуальным законо-
дательством порядку вручаются лицам, принимающим участие в деле, в переводе на их родной 
или другой язык, которым они владеют, без дополнительных для них затрат.
3. Каждое лицо имеет право быть немедленно извещенным на понятном ему языке о мо-
тивах ареста или задержания, о причинах любого обвинения против него и защищать себя, 
пользуясь этим языком, в случае необходимости — при бесплатной помощи переводчика.
Статья 14. Язык в сфере образования
1. Гражданам Украины гарантируется право свободно по собственному усмотрению вы-
бирать язык обучения для себя и своих детей. Это право включает:
возможность свободно выбирать учебное заведение в зависимости от языка обучения;
возможность свободно выбирать язык обучения в учебном заведении при использовании 
в нем нескольких языков.
2. Гражданам, принадлежащим к разным языковым группам, согласно закону гаранти-
руется право на обучение на родном языке или на изучение родного языка в государственных 
и коммунальных, а в Автономной Республике Крым — республиканских учебных заведениях 
или через национальные культурные общества.
3. Гражданам Украины гарантируется право на получение образования на украинском 
или русском языке, а в местах компактного проживания представителей других языковых 
групп — на соответствующих языках национальных меньшинств Украины.
4. Администрации дошкольных учебных заведений, учебно-воспитательных комплексов 
«школа I ступени — дошкольное учебное заведение», расположенных в местах (село, поселок, 
город, район, район в городе, область), где юридически закреплен статус русского языка, а также 
других языков национальных меньшинств Украины, или когда в этих местах компакт но про-
живают представители нескольких национальных меньшинств Украины, ни одно из которых 
не представляет большинство населения данной местности, при принятии детей на обучение 
обязаны проводить опрос родителей о языке обучения и в соответствии с результатами этого 
опроса формируют учебные группы (классы) с соответствующим языком обучения. Учебная 
группа (класс) с определенным языком обучения формируется, если количество опрошенных, 
изъявивших желание обучаться на данном языке, позволяет сформировать отдельную учебную 
группу (класс).
5. Администрации учебных заведений первой, второй и третьей ступеней, профессио-
нально-технических учебных заведений, высших учебных заведений, расположенных в ме-
стах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где юридически закреплен статус 
русского, а также других языков национальных меньшинств Украины, или когда в этих местах 
компактно проживают представители нескольких национальных меньшинств Украины, ни 
одно из которых не представляет большинство населения данной местности, при принятии на 
обучение обязаны проводить опрос учеников (студентов) о языке обучения и в соответствии 
с результатами этого опроса формируют учебные группы (классы). Учебная группа (класс) с 
определенным языком обучения формируется, если количество опрошенных, изъявивших же-
лание обучаться на определенном языке, позволяет сформировать отдельную учебную группу 
(класс).
6. Государство обязано оказывать содействие гражданам Украины в реализации их права 
на обучение на родном языке путем обеспечения учебных заведений необходимыми педагоги-
ческими кадрами, учебными пособиями, учебной, научной и другой необходимой литературой 
на родном языке.570 № 5 Ст. 379
7. Органы государственной власти, органы местного самоуправления обязаны формиро-
вать сеть учебных заведений с учетом необходимости удовлетворения языковых потребностей 
лиц, принадлежащих к разным языковым группам.
8. Законодательством Украины с целью поддержки языков немногочисленных языковых  
групп устанавливаются нормативы формирования малокомплектных учебных заведений, 
классов или групп и обеспечиваются условия их функционирования.
Статья 15. Язык средств массовой информации и издательств
1. Гражданам Украины гарантируется право использовать информационную продукцию 
средств массовой информации на любом языке, который традиционно используется в Украине. 
Это право обеспечивает создание условий для распространения информации на разных языках 
и свободный выбор гражданами языка ее использования.
Государство поощряет издание и распространение видео- и аудиовизуальных произве-
дений, печатных изданий на государственном, русском, а также других языках национальных 
меньшинств Украины.
2. Телерадиоорганизации Украины ведут вещание на государственном, русском, а также 
других языках национальных меньшинств Украины.
При этом отдельные каналы по усмотрению своего руководства используют несколько 
языков или исключительно один, но государство обеспечивает на общегосударственных кана-
лах достаточный объем вещания на государственном, русском, а также других языках нацио-
нальных меньшинств Украины, исходя из принципа предоставления возможности гражданам 
получать информацию на языках, которые они предпочитают.
На местном уровне объемы времени, отведенного для вещания на русском, а также дру-
гих языках национальных меньшинств Украины, должны соответствовать численности и кон-
центрации граждан, использующих этот язык.
3. Язык печатных средств массовой информации определяется их учредителями согласно 
учредительным документам.
Печатная продукция, предназначенная для служебного и применительного пользования 
(бланки, формы, квитанции, билеты и т. п.), которая распространяется через органы государ-
ственной власти, органы местного самоуправления, государственные предприятия, учрежде-
ния и организации, издается на государственном языке.
В местах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где юридически закреплен 
статус русского языка, а также других языков национальных меньшинств Украины, по реше-
нию органов местного самоуправления разрешается выпуск печатной продукции служебного и 
применительного пользования на русском, а также других языках национальных меньшинств 
Украины.
Статья 16. Язык в сфере культуры и спорта
1. Государство гарантирует функционирование русского, а также других языков нацио-
нальных меньшинств Украины в сфере культуры и спорта.
2. Мероприятия, которые проводят лица, принадлежащие к разным национальным мень-
шинствам Украины, а также выступления зарубежных художников, объявление и сопровожде-
ние (конферанс) этих мероприятий могут осуществляться наряду с государственным языком 
на русском языке, а также других языках национальных меньшинств Украины.
3. Для удовлетворения культурных потребностей граждан, принадлежащих к разным язы-
ковым группам, создаются условия для посещения концертов, театров, музеев, спортивных со-
ревнований, пользования библиотеками и осуществления других культурно-просветительских 
мероприятий.
Статья 17. Язык в сфере науки
1. Государство гарантирует свободное использование русского языка, а также других язы-
ков национальных меньшинств Украины в сфере науки.
2. С целью реализации права на свободное использование русского языка, а также других 
языков национальных меньшинств Украины в сфере науки государство оказывает содействие 
созданию соответствующей языковой инфраструктуры, включающей возможность на родном 
языке заниматься научной деятельностью, читать научную литературу, проводить научные 
мероприятия, публиковать результаты научно-исследовательских трудов и научные издания, 
осуществлять другие подобные действия.571 № 5 Ст. 379
Статья 18. Язык в сфере информатики
1. Информатика в Украине функционирует, как правило, на основе украинского, русского 
и английского языков.
2. Компьютерные системы и их программное обеспечение, используемые органами госу-
дарственной власти и органами местного самоуправления, должны обеспечивать возможность 
обрабатывать украиноязычные, русскоязычные и англоязычные тексты.
Статья 19. Язык работы почты и телеграфа
1. Почтовые отправления, адреса телеграмм, заказы на междугородные и международные 
телефонные разговоры принимаются предприятиями связи от юридических и физических лиц 
на украинском или русском языке. Текст телеграммы может быть написан на любом языке с 
использованием букв кириллицы или латиницы.
2. Предприятия связи обеспечиваются бланками, маркированной продукцией, выполнен-
ными на государственном языке.
Статья 20. Язык рекламы
В местах (село, поселок, город, район, район в городе, область), где юридически закреплен 
статус русского, а также других языков национальных меньшинств Украины, рекламные объ-
явления, сообщения и другие формы рекламной видео- и аудиовизуальной продукции наряду 
с текстом на государственном языке содержат перевод на русский язык, а также соответствую-
щие языки национальных меньшинств Украины.
Статья 21. Язык географических наименований 
Наименования географических объектов, находящихся на территории Украины, образу-
ются и передаются в соответствии с Законом Украины «О географических наименованиях». 
Статья 22. Язык имен граждан Украины
1. Граждане Украины имеют право называться согласно национальным традициям.
2. Фамилии, имена и отчества граждан Украины представляются на государственном 
языке в соответствии с украинским правописанием. Каждый гражданин Украины согласно 
законодательству Украины имеет право на исправление ошибочной записи своих фамилии, 
имени и отчества.
3. На русском, а также других языках национальных меньшинств Украины фамилии, име-
на и отчества граждан Украины передаются согласно установленным нормативам.
Раздел ІІІ. Исполнение и контроль за исполнением Закона Украины 
«О гарантировании свободного развития, использования и защиты 
русского языка и других языков национальных меньшинств Украины»
Статья 23. Исполнение и контроль за исполнением настоящего Закона
1. Кабинет Министров Украины, центральные и местные органы исполнительной власти 
и органы местного самоуправления, руководители учреждений, организаций, а также пред-
приятий независимо от форм собственности в пределах своей компетенции организуют и обес-
печивают исполнение настоящего Закона.
2. Контроль за исполнением настоящего Закона осуществляют Верховная Рада Украины 
в форме парламентского контроля, а также другие органы государственной власти и органы 
местного самоуправления, уполномоченные на это законодательством Украины.
Раздел ІV. Ответственность за нарушение законодательства 
о гарантировании свободного развития, использования и защиты 
русского языка, а также других языков национальных меньшинств Украины
Статья 24. Ответственность за нарушение законодательства о гарантировании сво-
бодного развития, использования и защиты русского языка, а также других языков националь-
ных меньшинств Украины 
Лица, виновные в нарушении законодательства о гарантировании свободного развития, 
использования и защиты русского языка, а также других языков национальных меньшинств 
Украины, несут ответственность согласно законам Украины.572 № 5 Ст. 379—380
Раздел V. Заключительные положения
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
2. Законы и другие нормативно-правовые акты Украины действуют в части, не противо-
речащей настоящему Закону.
3. Кабинету Министров Украины в трехмесячный срок с даты вступления настоящего 
Закона в силу:
обеспечить приведение своих нормативно-правовых актов и нормативно-правовых актов 
министерств и других центральных органов исполнительной власти в соответствие с настоя-
щим Законом;
внести на рассмотрение Верховной Рады Украины проект закона Украины о внесении из-
менений в законы Украины в связи с принятием настоящего Закона.
Председатель 
Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ  ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЕ АКТЫ УКРАИНЫ (ОТНОСИ-
ТЕЛЬНО СОБЛЮДЕНИЯ СТАТЬИ 10 КОНСТИТУЦИИ УКРАИНЫ)»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные 
акты Украины (относительно соблюдения статьи 10 Конституции Украины)» (прилагается).
2. Просить Президента Украины Януковича В. Ф. внести как первоочередной данный за-
конопроект в Верховную Раду Украины.
3. Просить народных депутатов Украины поддержать данный законопроект при его рас-
смотрении Верховной Радой Украины.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1745-5/10
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 26.05.2010 г. № 1745-5/10
Проект 
ЗАКОН УКРАИНЫ
О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины
(относительно соблюдения статьи 10 Конституции Украины)
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
І. Внести изменения в следующие законодательные акты Украины:
1. В Законе Украины «О защите прав потребителей» (Ведомости Верховной Рады Украи-
ны, 2006 г., № 7, ст. 84; 2010 г., № 9, ст. 84):380573 № 5 Ст. 380
часть первую статьи 15 дополнить абзацем следующего содержания:
«Информация о товарах и услугах предоставляется потребителю на государственном или 
русском языках либо на другом языке, приемлемом для сторон».
2. В Хозяйственном процессуальном кодексе Украины (Ведомости Верховной Рады Укра-
ины, 1992 г., № 6, ст. 56, ст. 57; 2001 г., № 36, ст. 188):
статью 3 изложить в следующей редакции:
«Статья 3. Язык судопроизводства
Хозяйственное судопроизводство осуществляется на государственном языке или на язы-
ке большинства населения соответствующей местности (административно-территориальной 
единицы по месту расположения соответствующего суда).
В Автономной Республике Крым хозяйственное судопроизводство осуществляется в со-
ответствии с особенностями, предусмотренными Законом Украины «Об утверждении Кон-
ституции Автономной Республики Крым» и статьей 12 Конституции Автономной Республики 
Крым.
Лица, участвующие в деле и не владеющие или недостаточно владеющие государствен-
ным языком, в установленном настоящим Кодексом порядке имеют право делать заявления, 
давать объяснения, выступать в суде и заявлять ходатайства на родном языке или языке, ко-
торым они владеют, пользуясь при этом услугами переводчика в порядке, установленном на-
стоящим Кодексом.
Услуги переводчика гражданам Украины оплачиваются за счет средств Государственного 
бюджета Украины. По определению суда за счет средств Государственного бюджета Украи-
ны могут оплачиваться услуги переводчика участникам процесса — гражданам других го-
сударств и лицам без гражданства. Судебные документы составляются на государственном 
языке, на языке большинства населения соответствующей местности (административно-
территориальной единицы) или на языке межнационального общения.
Участникам процесса — гражданам других государств и лицам без гражданства судеб-
ные документы по их письменному заявлению выдаются на одном из языков ООН.
Государственная судебная администрация Украины создает и обеспечивает функциони-
рование института судебного переводчика».
3. В Законе Украины «О ветеринарной медицине» (Ведомости Верховной Рады Украины, 
2007 г., № 5—6, ст. 53; 2009 г., № 6, ст. 22):
в части девятой статьи 63 слова «на украинском языке» заменить словами «на украинском 
и русском языках»;
в части третьей статьи 67 слова «на украинском языке» заменить словами «на украинском 
и русском языках»;
в абзаце первом части одиннадцатой статьи 76 слова «на украинском языке» заменить 
словами «на украинском и русском языках».
4. В Законе Украины «Об охране труда» (Ведомости Верховной Рады Украины, 2003 г., 
№ 2, ст. 10):
часть вторую статьи 5 дополнить предложениями следующего содержания:
«Указанная информация предоставляется работнику на государственном языке, а также 
русском языке или языке большинства населения соответствующей местности либо на другом 
языке, приемлемом для сторон. При заключении трудового договора с иностранным граждани-
ном или лицом без гражданства, не владеющим государственным языком, эта информация по 
просьбе работника предоставляется ему на государственном языке, а также на другом языке, 
приемлемом для сторон»;
абзац девятый части второй статьи 13 дополнить словами:
«которые доводятся до сведения работников на государственном языке, а также русском 
языке или языке большинства населения соответствующей местности либо на другом языке, 
приемлемом для сторон».
5. В Законе Украины «Основы законодательства Украины о здравоохранении» (Ведомо-
сти Верховной Рады Украины, 1993 г., № 4, ст. 19, ст. 20; 2007 г., № 33, ст. 440):
статью 39 дополнить частью четвертой следующего содержания:
«Медицинская информация предоставляется пациенту на государственном и русском 
языках или на другом языке, приемлемом для сторон»;
части четвертую — пятую считать соответственно частями пятой — шестой.574 № 5 Ст. 380
6. В Законе Украины «О нотариате» (Ведомости Верховной Рады Украины, 1993 г., № 39, 
ст. 383, ст. 384):
статью 15 изложить в следующей редакции:
«Статья 15. Язык нотариального делопроизводства
Нотариальное делопроизводство ведется на государственном языке, а также русском 
языке или языке большинства населения соответствующей местности (административно-
территориальной единицы по месту расположения соответствующей нотариальной конторы) в 
соответствии со статьями 3 и 20 Закона Украинской ССР «О языках в Украинской ССР».
В Автономной Республике Крым нотариальное производство ведется в соответствии с 
особенностями, предусмотренными Законом Украины «Об утверждении Конституции Авто-
номной Республики Крым» и статьей 12 Конституции Автономной Республики Крым.
Если лицо, обратившееся за совершением нотариального действия, не владеет языком, на 
котором ведется делопроизводство, тексты оформляемых документов должны быть переведе-
ны ему нотариусом или переводчиком в соответствии со статьей 20 Закона Украинской ССР 
«О языках в Украинской ССР».
7. В Законе Украины «О телевидении и радиовещании» (Ведомости Верховной Рады 
Украины, 2006 г., № 18, ст. 155):
часть четвертую статьи 10 изложить в следующей редакции:
«4. Для общенационального вещания доля эфирного времени, когда вещание ведется на 
украинском языке, должна составлять не менее 51 процента общего объема суточного вещания 
и определяться телерадиоорганизацией самостоятельно в зависимости от программной кон-
цепции вещания».
8. В Законе Украины «Об органах регистрации актов гражданского состояния» (Ведомо-
сти Верховной Рады Украины, 1994 г., № 14, ст. 78, ст. 79):
статью 16 изложить в следующей редакции:
«Статья 16. Язык делопроизводства в органах регистрации актов гражданского состояния
Делопроизводство в органах регистрации актов гражданского состояния ведется на госу-
дарственном языке, а также русском языке или языке большинства населения соответствую-
щей местности (административно-территориальной единицы по месту расположения соответ-
ствующего органа регистрации актов гражданского состояния).
В Автономной Республике Крым делопроизводство в органах регистрации актов граж-
данского состояния ведется в соответствии с особенностями, предусмотренными Законом 
Украины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым» и статьей 11 Кон-
ституции Автономной Республики Крым».
9. В Законе Украины «Об обеспечении санитарного и эпидемического благополучия на-
селения» (Ведомости Верховной Рады Украины, 1994 г., № 27, ст. 218, ст. 219; 2002 г., № 29, 
ст. 190; 2006 г., № 5, ст. 74):
в статье 14:
дополнить частью пятой следующего содержания:
«Государственные стандарты и другие нормативно-технические документы, содержащие 
требования по вопросам санитарного и эпидемического благополучия и безопасности для здо-
ровья и жизни населения, доводятся до сведения населения на государственном и русском язы-
ках, а также на языке большинства населения соответствующей местности (административно-
территориальной единицы)»;
части пятую — седьмую считать соответственно частями шестой — восьмой;
в статье 30:
часть седьмую дополнить предложением следующего содержания:
«Информация об этом доводится до сведения населения органами исполнительной власти 
и органами местного самоуправления на государственном и русском языках, а также на язы-
ке большинства населения соответствующей местности (административно-территориальной 
единицы)»;
часть девятую дополнить предложением следующего содержания: 
«Информация об этом доводится до сведения населения органами исполнительной власти 
и органами местного самоуправления на государственном и русском языках, а также на язы-
ке большинства населения соответствующей местности (административно-территориальной 
единицы)».575 № 5 Ст. 380
10. В Законе Украины «О лекарственных средствах» (Ведомости Верховной Рады Украи-
ны, 1996 г., № 22, ст. 86, ст. 87; 2009 г., № 39, ст. 554):
статью 12 дополнить частью следующего содержания:
«Инструкция о применении лекарственного средства исполняется на государственном и 
русском языках».
11. В Законе Украины «О рекламе» (Ведомости Верховной Рады Украины, 2004 г., № 8, 
ст. 62, № 16, ст. 238; 2008 г., № 18, ст. 197):
в статье 6:
дополнить частями второй и третьей следующего содержания:
«Реклама, распространяемая на территории Украины, осуществляется на государствен-
ном языке. Рекламодатель и распространитель рекламы вправе распространять такую рекламу 
наряду с государственным языком также на русском языке.
Реклама, распространяемая на территории административно-территориальной единицы, 
осуществляется на государственном языке. Рекламодатель и распространитель рекламы впра-
ве распространять такую рекламу наряду с государственным языком также на русском языке 
или на языке как большинства, так и меньшинства населения соответствующей местности»;
часть вторую считать частью четвертой.
12. В Законе Украины «О местном самоуправлении в Украине» (Ведомости Верховной 
Рады Украины, 1997 г., № 24, ст. 170):
в статье 37:
пункт 1 дополнить словами «а в местах компактного проживания национальных мень-
шинств Украины наряду с наименованием на государственном языке воспроизводится его со-
ответствие на языке национального меньшинства»;
дополнить пунктом 3 следующего содержания:
«3) подготовка предложений по воспроизведению украинских наименований на языке на-
ционального меньшинства в соответствии с языковыми традициями языка воспроизведения 
(наименование на языке национального меньшинства располагается под наименованием на го-
сударственном языке, для чего используется шрифт такого же размера)».
13. В Законе Украины «О кинематографии» (Ведомости Верховной Рады Украины, 1998 г., 
№ 22, ст. 114):
часть вторую статьи 14 изложить в следующей редакции:
«Иностранные фильмы перед распространением в Украине должны быть дублированы 
или озвучены либо субтитрированы на государственном языке или языках национальных 
меньшинств, проживающих на территории Украины, по выбору распространителя. Демонстра-
ция иностранных фильмов в Украине осуществляется на государственном языке или языках 
национальных меньшинств, проживающих на территории Украины, по выбору распростра-
нителя. Распространение иностранных фильмов осуществляется согласно законам Украины 
и международным договорам Украины, согласие на обязательность которых дано Верховной 
Радой Украины».
14. В Законе Украины «О правовом режиме чрезвычайного положения» (Ведомости Вер-
ховной Рады Украины, 2000 г., № 23, ст. 176):
часть третью статьи 6 после слов «или иным способом» дополнить словами «на государ-
ственном и русском языках, а также на языке большинства населения соответствующей мест-
ности (административно-территориальной единицы)»;
статью 17 дополнить частью следующего содержания:
«Информация о дополнительных мерах, предусмотренных в связи с введением чрезвы-
чайного положения, доводится до сведения населения на государственном и русском языках, 
а также на языке большинства населения соответствующей местности (административно-
территориальной единицы)»;
статью 18 дополнить частью следующего содержания:
«Информация о дополнительных мерах, предусмотренных в связи с введением чрезвы-
чайного положения, доводится до сведения населения на государственном и русском языках, 
а также на языке большинства населения соответствующей местности (административно-
территориальной единицы)».
15. В Законе Украины «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера» (Ведомости Верховной Рады Украины, 2000 г., № 40, 
ст. 337):576 № 5 Ст. 380
часть четвертую статьи 8 дополнить предложением следующего содержания:
«Указанная информация доводится до сведения населения на государственном и рус-
ском языках, а также на языке большинства населения соответствующей местности (админи-
стративно-территориальной единицы)».
16. В Законе Украины «О зоне чрезвычайной экологической ситуации» (Ведомости Вер-
ховной Рады Украины, 2000 г., № 42, ст. 348; 2006 г., № 22, ст. 199):
часть пятую статьи 6 после слов «и систему оповещения гражданской обороны» допол-
нить словами «на государственном и русском языках, а также на языке большинства населения 
соответствующей местности (административно-территориальной единицы)»;
в статье 10:
дополнить частью шестой следующего содержания:
«Информация о введении, изменении, прекращении и сроках правового режима чрезвы-
чайной экологической ситуации, а также чрезвычайного положения, о территории, на которой 
он вводится, мерах, предусмотренных в связи с введением соответствующего правового режи-
ма, доводится до сведения населения на государственном и русском языках, а также на язы-
ке большинства населения соответствующей местности (административно-территориальной 
единицы)»;
части шестую — восьмую считать соответственно частями седьмой — девятой.
17. В Законе Украины «О судоустройстве Украины» (Ведомости Верховной Рады Украи-
ны, 2002 г., № 27—28, ст. 180): 
часть вторую статьи 119 дополнить абзацем следующего содержания:
«Государственная судебная администрация Украины создает и обеспечивает функциони-
рование института судебного переводчика».
18. В Гражданском процессуальном кодексе Украины (Ведомости Верховной Рады Украи-
ны, 2004 г., № 40—42, ст. 492):
в статье 7:
часть первую изложить в следующей редакции:
«1. Гражданское судопроизводство осуществляется на государственном языке или на язы-
ке большинства населения соответствующей местности (административно-территориальной 
единицы по месту расположения соответствующего суда).
В Автономной Республике Крым гражданское судопроизводство осуществляется в соот-
ветствии с особенностями, предусмотренными Законом Украины «Об утверждении Консти-
туции Автономной Республики Крым» и статьей 12 Конституции Автономной Республики 
Крым»;
часть вторую дополнить абзацем следующего содержания:
«Услуги переводчика гражданам Украины оплачиваются за счет средств Государственно-
го бюджета Украины. По определению суда за счет средств Государственного бюджета Украи-
ны могут оплачиваться услуги переводчика участникам процесса — гражданам других госу-
дарств и лицам без гражданства»;
часть третью изложить в следующей редакции:
«3. Судебные документы составляются на государственном языке, на языке большинства 
населения соответствующей местности (административно-территориальной единицы по ме-
сту расположения соответствующего суда) или на языке межнационального общения.
Участникам процесса — гражданам других государств и лицам без гражданства судеб-
ные документы по их письменному заявлению выдаются на одном из языков ООН»;
в разделе XI «Заключительные и переходные положения»:
пункт 13 дополнить абзацем вторым следующего содержания:
«предусматривать в проектах законов Украины о Государственном бюджете Украины 
расходы на обеспечение института судебного переводчика»;
абзацы второй — пятый считать соответственно абзацами третьим — шестым;
дополнить пунктом 14 следующего содержания:
«14. Государственной судебной администрации Украины создать и обеспечить функцио-
нирование института судебного переводчика».
19. В Законе Украины «О географических наименованиях» (Ведомости Верховной Рады 
Украины, 2005 г., № 27, ст. 360):
в статье 6:577 № 5 Ст. 380—381
дополнить частями четвертой и пятой следующего содержания: 
«В местах компактного проживания национальных меньшинств Украины наряду с на-
именованием на государственном языке воспроизводится его соответствие на языке нацио-
нального меньшинства.
Воспроизведение украинских наименований на языке национального меньшинства осу-
ществляется в соответствии с языковыми традициями языка воспроизведения»;
части четвертую — седьмую считать соответственно частями шестой — девятой.
20. В Кодексе административного судопроизводства Украины (Ведомости Верховной 
Рады Украины, 2005 г., № 35—37, ст. 446):
в статье 15:
часть первую изложить в следующей редакции:
«1. Административное судопроизводство осуществляется на государственном языке  или 
на языке большинства населения соответствующей местности (административно-террито-
риальной единицы по месту расположения соответствующего суда).
В Автономной Республике Крым административное судопроизводство осуществляется в 
соответствии с особенностями, предусмотренными Законом Украины «Об утверждении Кон-
ституции Автономной Республики Крым» и статьей 12 Конституции Автономной Республики 
Крым»;
часть вторую дополнить абзацем следующего содержания:
«Услуги переводчика гражданам Украины оплачиваются за счет средств Государственно-
го бюджета Украины. По определению суда за счет средств Государственного бюджета Украи-
ны могут оплачиваться услуги переводчика участникам процесса — гражданам других госу-
дарств и лицам без гражданства»;
часть третью изложить в следующей редакции:
«3. Судебные документы составляются на государственном языке, на языке большинства 
населения соответствующей местности (административно-территориальной единицы по ме-
сту расположения соответствующего суда) или на языке межнационального общения.
Участникам процесса — гражданам других государств и лицам без гражданства судеб-
ные документы по их письменному заявлению выдаются на одном из языков ООН»;
дополнить частью четвертой следующего содержания:
«4. Государственная судебная администрация Украины создает и обеспечивает функцио-
нирование института судебного переводчика».
21. В Законе Украины «О детском питании» (Ведомости Верховной Рады Украины, 2006 г., 
№ 44, ст. 433):
часть первую статьи 11 после слов «на государственном языке Украины» дополнить сло-
вами «и русском языке».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель 
Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В ЗАКОН  УКРАИНЫ «О ВЕРХОВНОЙ РАДЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:381578 № 5 Ст. 381—382
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О Верхов-
ной Раде Автономной Республики Крым» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данный законопроект в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении 
Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1746-5/10
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 26.05.2010 г. № 1746-5/10
Проект
ЗАКОН УКРАИНЫ
О внесении изменения в Закон Украины
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в Закон Украины от 10 февраля 1998 года № 90/98-ВР «О Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым» (Ведомости Верховной Рады Украины, 1998 г., № 29, ст. 191; 2007 г., 
№ 13, ст. 134; 2009 г., № 31, ст. 460) следующее изменение:
статью 1 дополнить словами:
«На русском языке — «Верховный Совет Автономной Республики Крым».
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
Председатель 
Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕАЛИЗАЦИИ КОНСТИТУЦИОННЫХ ГАРАНТИЙ НА СВОБОДНОЕ 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ РУССКОГО ЯЗЫКА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КЕ КРЫМ И СОДЕЙСТВИИ ВЫПОЛНЕНИЮ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ УКРАИ-
НЫ ПО РЕАЛИЗАЦИИ НОРМ ЕВРОПЕЙСКОЙ ХАРТИИ РЕГИОНАЛЬ-
НЫХ ЯЗЫКОВ ИЛИ ЯЗЫКОВ МЕНЬШИНСТВ
Автономная Республика Крым — исторически сложившийся полиэтничный регион, на 
территории которого языком межнационального общения является русский язык. Это под-
тверждают результаты Всеукраинской переписи населения 2001 года, правовой основой ко-
торой является Конституция Украины, а целью — получение «достоверных, объективных и 
целостных данных, по которым должна реализовываться государственная политика по вопро-
сам народонаселения».
По итогам указанной переписи численность русских в Автономной Республике Крым со-
ставляет 1180441 человек, или 58,3%. Считают русский язык родным 76,6% всего населения 
Автономной Республики Крым.382579 № 5 Ст. 382
Однако в последние годы в Украине резко активизировалась кампания по вытеснению 
русского языка в сферах образования, культуры, информации, судо- и делопроизводства и 
принятию подзаконных актов, противоречащих украинскому и международному законода-
тельству, что привело к дестабилизации общественно-политической обстановки в Крыму, обо-
стрению языковой и этнополитической ситуации, ограничению прав русских и русскоязычных 
граждан.
Приведенные факты, а также общественное мнение большинства крымчан о повышении 
статуса русского языка свидетельствуют о необходимости принятия в соответствии с частью 
третьей статьи 10 Конституции Украины, пунктом 17 части первой статьи 18 Конституции 
Автономной Республики Крым, а также пунктами 14 и 15 статьи 9 Закона Украины «О Верхов-
ной Раде Автономной Республики Крым» определенных мер по защите прав и обеспечению 
интересов русскоязычной части населения без ущемления прав украиноязычной части насе-
ления, а также других национальных меньшинств, проживающих на территории Автономной 
Республики Крым.
Принимая во внимание, что согласно Конституции Украины «единственным источником 
власти в Украине является народ», учитывая, что большинство населения Автономной Респуб-
лики Крым поддерживает конституционные гарантии прав и свобод граждан без ограничения 
по языковым признакам, исходя из необходимости развития этнических, культурных, языко-
вых традиций, исторически сложившихся в Крыму, признавая русский язык языком межнацио-
нального общения, на основании норм Конституции Украины, Конституции Автономной Рес-
публики Крым и Закона Украины от 15 мая 2003 года № 802-IV «О ратификации Европейской 
хартии региональных языков или языков меньшинств» 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Руководствуясь нормами части первой статьи 9 и части третьей статьи 10 Конститу-
ции Украины, а также статьями 10 и 14 Конституции Автономной Республики Крым, Законом 
Украины от 15 мая 2003 года № 802-IV «О ратификации Европейской хартии региональных 
языков или языков меньшинств», на основании которого Европейская хартия региональных 
языков или языков меньшинств является частью национального законодательства, констати-
ровать, что в Автономной Республике Крым русский язык как язык большинства населения 
и приемлемый для межнационального общения используется во всех сферах общественной 
жизни и является региональным языком. 
2. Обратиться в Верховную Раду Украины с предложением имплементации Европейской 
хартии региональных языков или языков меньшинств в полном объеме. 
3. Осуществлять меры, предусмотренные Европейской хартией региональных языков или 
языков меньшинств, по использованию русского языка как регионального в работе Верховной 
Рады Автономной Республики Крым. 
4. Образовать временную комиссию по вопросам содействия использованию норм евро-
пейского законодательства и поручить ей на основании изучения языковой ситуации и в соот-
ветствии с частью третьей статьи 10 Конституции Украины разработать и внести в установлен-
ном порядке на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым мероприятия по 
развитию, использованию и защите русского языка в Автономной Республике Крым, в которых 
предусмотреть реализацию положений статей 8—14 Европейской хартии региональных язы-
ков или языков меньшинств, введенных в законодательство Украины в соответствии с Законом 
Украины от 15 мая 2003 года № 802-IV.
5. Информировать Генерального секретаря Совета Европы о соблюдении в Автономной 
Республике Крым норм Европейской хартии региональных языков или языков меньшинств и 
об имеющих место проблемах в реализации ее положений, а также обратиться с предложением 
провести мониторинг выполнения Украиной обязательств по реализации положений Европей-
ской хартии региональных языков или языков меньшинств.
6. Совету министров Автономной Республики Крым обеспечить освещение в средствах 
массовой информации основных положений Европейской хартии региональных языков или 
языков меньшинств, а также прав и обязанностей, определенных ею.
7. Установить, что 6 июня — день рождения великого русского писателя А. С. Пушкина — 
отмечается в Автономной Республике Крым как День русского языка.
8. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию, Постоян-580 № 5 Ст. 382—383
ную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи 
и спорту, Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым 
вопросам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям.
10. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1747-5/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ
В ЗАКОН  УКРАИНЫ «О КИНЕМАТОГРАФИИ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О кинема-
тографии» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данный законопроект в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении 
Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1748-5/10
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 26.05.2010 г. № 1748-5/10
Проект 
ЗАКОН УКРАИНЫ
О внесении изменения в Закон Украины «О кинематографии»
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в Закон Украины «О кинематографии» (Ведомости Верховной Рады Украины, 
1998 г., № 22, ст. 114) следующее изменение:
в статье 22 слова «в кино-, видеосети» исключить.
II. Заключительные положения.
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
2. Кабинету Министров Украины в месячный срок со дня опубликования настоящего 
Закона  привести свои нормативно-правовые акты в соответствие с настоящим Законом.
Председатель 
Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________383581 № 5 Ст. 384
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКО-
ТОРЫЕ ЗАКОНЫ УКРАИНЫ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменений в некоторые законы Украи-
ны» (прилагается).
2. Обратиться к народным депутатам Украины с просьбой внести в установленном по-
рядке данный законопроект в Верховную Раду Украины и поддержать его при рассмотрении 
Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1749-5/10
Прилагается
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 26.05.2010 г. № 1749-5/10
Проект 
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменений в некоторые законы Украины 
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести изменения в следующие законы Украины:
1. В Законе Украины «О выборах Президента Украины» (Ведомости Верховной Рады 
Украины, 2004 г., № 20—21, ст. 291; 2009 г., № 50, ст. 754):
часть четвертую статьи 9 дополнить абзацем следующего содержания:
«Не может быть выдвинут кандидатом и избран на пост Президента Украины гражданин, 
гражданская дееспособность которого ограничена и подтверждена в установленном законом 
порядке»;
часть первую статьи 51 дополнить пунктом 2-1 следующего содержания:
«2-1) медицинской справки о прохождении обязательных предварительных и периодиче-
ских психиатрических осмотров, сертификата профилактического наркологического осмотра».
2. В Законе Украины «О выборах народных депутатов Украины» (Ведомости Верховной 
Рады Украины, 2005 г., № 38—39, ст. 449):
статью 9 дополнить частью пятой следующего содержания:
«5. Не может быть выдвинут кандидатом и избран депутатом гражданин, гражданская 
дееспособность которого ограничена и подтверждена в установленном законом порядке»;
часть первую статьи 58 дополнить пунктом 8-1 следующего содержания:
«8-1) медицинских справок о прохождении обязательных предварительных и периодиче-
ских психиатрических осмотров, сертификатов профилактического наркологического осмотра 
лиц, включенных в избирательный список партии (блока)».
3. В Законе Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов» (Ведомости Верховной 
Рады Украины, 2004 г., № 30—31, ст. 382; 2006 г., № 5—6, ст. 75):
статью 9 дополнить частью третьей следующего содержания:384582 № 5 Ст. 384—385
«3. Депутатом, сельским, поселковым, городским головой не может быть выдвинут и из-
бран гражданин, гражданская дееспособность которого ограничена и подтверждена в установ-
ленном законом порядке»;
часть первую статьи 36 дополнить пунктом 9-1 следующего содержания:
«9-1) медицинских справок о прохождении обязательных предварительных и периодиче-
ских психиатрических осмотров, сертификатов профилактического наркологического осмотра 
лиц, включенных в избирательный список местной организации партии (блока)»;
часть первую статьи 37 дополнить пунктом 4-1 следующего содержания:
«4-1) медицинской справки о прохождении обязательных предварительных и периодиче-
ских психиатрических осмотров, сертификата профилактического наркологического осмотра 
кандидата в депутаты»;
часть первую статьи 38 дополнить пунктом 4-1 следующего содержания:
«4-1) медицинской справки о прохождении обязательных предварительных и периодиче-
ских психиатрических осмотров, сертификата профилактического наркологического осмотра 
кандидата на должность сельского, поселкового, городского головы».
II. Заключительные положения
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
2. Кабинету Министров Украины принять меры по приведению нормативно-правовых 
актов, касающихся регулирования порядка проведения медицинских осмотров, в соответствие 
с настоящим Законом.
Председатель 
Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О ПРОЕК-
ТЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ 
ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ УКРАИНЫ 
ОТ 4 ДЕКАБРЯ 2007 ГОДА № 4-VI «О ПЕРЕЧНЕ, КОЛИЧЕСТВЕННОМ 
СОСТАВЕ И ПРЕДМЕТЕ ВЕДЕНИЯ КОМИТЕТОВ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
УКРАИНЫ ШЕСТОГО СОЗЫВА»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым «О проекте постановления Верховной Рады Украины «О внесении изменений 
в Постановление Верховной Рады Украины от 4 декабря 2007 года № 4-VI «О перечне, количе-
ственном составе и предмете ведения комитетов Верховной Рады Украины шестого созыва».
2. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по правовым во-
просам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям доработать данный проект постановления с 
учетом имеющихся замечаний и предложений и представить на рассмотрение Верховной Рады 
Автономной Республики Крым во втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1750-5/10
_____________385583 № 5 Ст. 386
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О ЦЕНТРЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫХ 
ИНИЦИАТИВ ПРИ ВЕРХОВНОЙ РАДЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с частью третьей статьи 1, статьей 3, частью второй статьи 6, частью 
третьей статьи 9, пунктом 1 части второй статьи 26, частью четвертой статьи 32 Конституции 
Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Центре законодательных инициатив при Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым (прилагается).
2. Обратиться к народному депутату Украины Боярчуку А. В. с просьбой осуществлять в 
порядке законодательной инициативы внесение на рассмотрение Верховной Рады Украины за-
конопроектов, направленных на реализацию конституционных полномочий Автономной Рес-
публики Крым и одобренных Верховной Радой Автономной Республики Крым. 
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1751-5/10
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
26.05.2010 г. № 1751-5/10
ПОЛОЖЕНИЕ
о Центре законодательных инициатив при Верховной Раде
Автономной Республики Крым
Раздел I. Общие положения
1. Центр законодательных инициатив при Верховной Раде Автономной Республики Крым 
(далее — Центр) является постоянно действующим консультативно-совещательным органом, 
созданным Верховной Радой Автономной Республики Крым для подготовки предложений по 
совершенствованию действующего законодательства Украины, разработке проектов законов 
Украины и иных актов в целях обеспечения реализации конституционных полномочий Авто-
номной Республики Крым в области социально-экономического и культурного развития авто-
номии.
2. Основными задачами Центра являются:
обеспечение взаимодействия Верховной Рады Автономной Республики Крым с органами 
исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления и 
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым, территори-
альными органами государственной исполнительной власти, правоохранительными, контро-
лирующими и судебными органами в Автономной Республике Крым, субъектами хозяйствова-
ния, объединениями граждан и иными заинтересованными учреждениями и организациями в 
целях подготовки и внесения в Верховную Раду Украины предложений по совершенствованию 
действующего законодательства Украины, а также разработки проектов законов Украины и 
иных актов;
организация разработки и разработка концепций, программ, проектов законодательных 
актов, а также иных актов, направленных на реализацию конституционных полномочий Авто-
номной Республики Крым в области социально-экономического и культурного развития авто-
номии, обеспечение местного и регионального развития, повышение социальной защищенно-386584 № 5 Ст. 386
сти населения республики, создание благоприятных условий для осуществления деятельности 
субъектов хозяйствования;
привлечение общественности к решению актуальных экономических и социальных проб-
лем автономии. 
3. Центр осуществляет свою деятельность на принципах законности, гласности, открыто-
сти и добровольности.
4. В своей деятельности Центр руководствуется Конституцией Украины, Конституцией 
Автономной Республики Крым, законами Украины, актами Президента Украины и Кабинета 
Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, актами Совета министров Автономной Республики Крым и настоящим Положением.
Раздел II. Состав Центра
1. В состав Центра на добровольной основе входят депутаты Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, члены Совета министров Автономной Республики Крым, народные де-
путаты Украины, представляющие Автономную Республику Крым, представители Главного 
управления правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, местных советов и их исполнительных органов, райгосадминистраций в Автоном-
ной Республике Крым, территориальных органов государственной исполнительной власти, 
правоохранительных, контролирующих и судебных органов в Автономной Республике Крым, 
субъектов хозяйствования, объединений граждан и иных заинтересованных учреждений и ор-
ганизаций.
2. Центр создается в составе руководителя Центра, ответственного секретаря Центра, 
членов Центра.
3. Руководителем Центра по должности является Председатель Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым.
4. Состав Центра формируется распоряжением руководителя Центра из числа лиц, ука-
занных в пункте 1 настоящего раздела, по предложениям руководителей соответствующих 
органов, хозяйствующих субъектов и организаций. 
5. Ответственный секретарь Центра избирается из числа лиц, входящих в состав Центра, 
по предложению руководителя Центра.
6. В случае перемены места работы, изменения рода занятий членом Центра руководитель 
Центра рассматривает вопрос о выводе его из состава Центра.
Раздел III. Организация работы Центра
1. Руководитель Центра:
формирует состав Центра;
организует общее руководство деятельностью Центра;
утверждает планы работы Центра и повестки дня его заседаний;
ведет заседания Центра;
подписывает протоколы заседаний и решения Центра, иные документы, касающиеся дея-
тельности Центра;
издает распоряжения по вопросам организации деятельности Центра.
2. Ответственный секретарь Центра:
замещает руководителя Центра на период его отсутствия;
исполняет по поручению руководителя Центра отдельные его функции;
ведет учет заседаний Центра и присутствия на них членов Центра;
ведет и подписывает протоколы заседаний Центра;
осуществляет контроль за ведением делопроизводства в Центре;
выполняет поручения руководителя Центра.
3. Формами работы Центра являются заседания, которые проводятся по мере необходи-
мости, но не реже 2 раз в год, а также семинары, круглые столы и т. д. Решения принимаются 
Центром на его заседаниях. Заседания проводит руководитель Центра, а в его отсутствие — от-
ветственный секретарь Центра.
4. Заседание Центра является правомочным, если на нем присутствует более половины 
состава Центра.
5. На заседаниях Центра:585 № 5 Ст. 386—387
утверждаются перспективные планы работы Центра;
утверждается повестка дня заседания Центра;
заслушиваются и обсуждаются доклады членов Центра по вопросам, внесенным в по-
вестку дня его заседания;
рассматриваются проекты концепций, программ, законодательных актов, иных актов, на-
правленных на реализацию конституционных полномочий Автономной Республики Крым, а 
также другие вопросы, связанные с деятельностью Центра.
6. Заседания Центра оформляются протоколом, который подписывают руководитель 
Цент ра и ответственный секретарь Центра.
По результатам рассмотрения вопросов, внесенных в повестку дня заседания Центра, 
принимаются решения. Решения принимаются простым большинством голосов его членов, 
присутствующих на заседании.
7. В случае равного распределения голосов «за» и «против» голос председательствующе-
го является решающим.
8. Решением Центра могут создаваться временные рабочие группы, привлекаться специа-
листы для решения задач, возложенных на Центр.
9. Организационное и правовое обеспечение деятельности Центра осуществляется ап-
паратом Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Раздел IV. Права членов Центра
Члены Центра имеют право:
вносить предложения в повестку дня заседаний Центра;
выступать на заседаниях Центра по вопросам законодательного обеспечения региональ-
ного и местного развития, иных направлений законотворческой деятельности, а также по воп-
росам организации работы Центра;
участвовать в работе по подготовке проектов концепций, программ, законодательных ак-
тов, а также иных актов, направленных на реализацию конституционных полномочий Авто-
номной Республики Крым, и других вопросов;
знакомиться с протоколами заседаний Центра;
получать в аппарате Верховной Рады Автономной Республики Крым информацию, не-
обходимую для деятельности Центра.
Раздел V. Прекращение деятельности Центра
Деятельность Центра прекращается по решению Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОГ ЛАШЕНИЯ ОБ ЭКОНОМИЧЕСКОМ, НАУЧНО-
ТЕХНИЧЕСКОМ И КУЛЬТУРНОМ СОТРУДНИЧЕСТВЕ МЕЖДУ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКОЙ КРЫМ И КИЕВСКОЙ ОБЛАСТЬЮ
В соответствии с частью третьей статьи 18, пунктом 36 части второй статьи 26 Консти-
туции Автономной Республики Крым и Положением о порядке подготовки, заключения, ре-
ализации и прекращения действия соглашений о сотрудничестве органов представительной 
и исполнительной власти Автономной Республики Крым с регионами Украины и регионами 
иностранных  государств в социально-экономической и культурной сферах, утвержденным 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 1998 года 
№ 315-2/98, с целью дальнейшего развития сотрудничества между Автономной Республикой 
Крым и Киевской областью
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Соглашение об экономическом, научно-техническом и культурном сотруд-
ничестве между Автономной Республикой Крым и Киевской областью (прилагается).387586 № 5 Ст. 387
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым организовать работу по 
реализации данного Соглашения.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1752-5/10
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
26.05.2010 г. № 1752-5/10
СОГ ЛАШЕНИЕ
об экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве 
между Автономной Республикой Крым и Киевской областью
Верховная Рада Автономной Республики Крым и Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым с одной стороны, Киевский областной совет и Киевская областная государственная 
администрация с другой стороны (далее — Стороны),
учитывая взаимную заинтересованность в дальнейшем расширении экономического, 
научно-технического и культурного сотрудничества,
осознавая необходимость более эффективного использования материального, интеллек-
туального и культурного потенциала Автономной Республики Крым и Киевской области,
руководствуясь принципами равноправия и взаимной выгоды,
согласились о нижеследующем:
Статья 1
Стороны будут содействовать развитию сотрудничества между органами исполнитель-
ной власти и местного самоуправления Автономной Республики Крым и Киевской области. 
Статья 2
Стороны будут содействовать установлению и расширению торгово-экономического со-
трудничества между субъектами хозяйственной и предпринимательской деятельности различ-
ных форм собственности на долгосрочной договорной основе в соответствии с действующим 
законодательством Украины. 
Статья 3
Стороны будут осуществлять мониторинг рынка товаров и услуг, содействовать проведе-
нию совместных ярмарок и выставок с участием предприятий и компаний Сторон. 
Статья 4
Стороны будут содействовать активизации развития малого и среднего бизнеса, созданию 
новых эффективных форм совместной предпринимательской деятельности, взаимодействию в 
вопросах финансово-кредитной и инновационной поддержки предпринимательства.
Статья 5
Стороны будут оказывать содействие в разработке и реализации совместных инвести-
ционных проектов, обеспечивающих высокую эффективность инвестиций в сфере строитель-
ства, реконструкции и модернизации предприятий.
Статья 6
Стороны будут оказывать содействие в координации транспортных потоков, в установле-
нии благоприятного режима осуществления взаимных пассажирских и грузовых перевозок.
Статья 7
Стороны будут содействовать развитию связей в области науки и техники, созданию 
совместных научно-исследовательских групп по изучению передовых технологий в области 587 № 5 Ст. 387
научно-технической и инновационной деятельности, подготовке научных кадров, проведению 
научных семинаров, конференций, круглых столов, обмену учеными и специалистами.
Статья 8
Стороны будут оказывать содействие в развитии прямых контактов между учреждения-
ми культуры и искусства путем проведения дней культуры, организации художественных вы-
ставок, обмена театральными труппами и самодеятельными коллективами. 
Статья 9
Стороны будут способствовать развитию прямых партнерских связей между образова-
тельными учреждениями, реализации образовательных программ, подготовке педагогических 
кадров, обмену учеными, стажерами и студентами.
Статья 10
Стороны будут направлять свои усилия на развитие здравоохранения и медицинской 
науки, создание современной материально-технической базы для медицинских учреждений, 
проведение совместных медицинских симпозиумов, конференций и семинаров по актуальным 
вопросам развития современной медицины.
Статья 11
Стороны будут содействовать созданию благоприятных условий для развития сотрудни-
чества в сфере туризма и спорта, установлению контактов между туристическими и спортив-
ными организациями.
Статья 12
Стороны будут оказывать содействие в установлении непосредственного сотрудничества 
между органами исполнительной власти и местного самоуправления с целью обмена опытом 
работы, определения приоритетов в развитии экономических межрегиональных связей.
По взаимной договоренности Стороны могут создавать рабочие группы по изучению 
опыта функционирования и взаимодействия органов исполнительной власти и местного само-
управления на региональном уровне.
Статья 13
Стороны будут использовать средства массовой информации для формирования поло-
жительного имиджа и презентации экономического, научно-технического и культурного по-
тенциала Автономной Республики Крым и Киевской области, осуществлять обмен рекламно-
информационной продукцией. 
Статья 14
С целью более эффективной реализации положений настоящего Соглашения Стороны 
могут заключать дополнительные соглашения, предусматривающие другие формы и направ-
ления сотрудничества.
Конкретные формы и условия сотрудничества между заинтересованными ведомствами и 
организациями Сторон будут регулироваться отдельными соглашениями.
Статья 15
Настоящее Соглашение не нарушает прав и обязательств Сторон по другим договоренно-
стям и не ограничивает их прав относительно использования других форм сотрудничества.
Статья 16
С целью реализации положений настоящего Соглашения Стороны подписывают протоко-
лы по конкретным направлениям двустороннего сотрудничества сроком на два года.
Статья 17
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты осуществления Сторонами всех предусмот-
ренных правовых процедур и заключается сроком на пять лет. Действие Соглашения автома-
тически продлевается на каждый следующий пятилетний срок при условии, если ни одна из 
Сторон не позднее чем за шесть месяцев до окончания соответствующего периода не заявит 
путем письменного уведомления другой Стороны о своем намерении прекратить действие на-
стоящего Соглашения.588 № 5 Ст. 387—388
Совершено в рабочем порядке в феврале 2010 года в двух экземплярах, каждый на рус-
ском и украинском языках, при этом оба текста имеют одинаковую юридическую силу.
ЗА ВЕРХОВНУЮ 
Р АДУ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМЗА СОВЕТ 
МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМЗА КИЕВСКИЙ 
ОБЛАСТНОЙ СОВЕТЗА КИЕВСКУЮ ОБЛАСТНУЮ 
ГОСУДАРСТВЕННУЮ 
АДМИНИСТР АЦИЮ
Председатель
Верховной Рады 
Автономной Республики 
Крым Председатель
Совета министров
Автономной Республики 
Крым Председатель
Киевского областного 
советаПредседатель
Киевской областной 
государственной администрации 
А. П. Гриценко В. Т. Плакида В. В. Майбоженко В. М. Вакараш
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРО-
ЕКТОВ РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2010 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ 
РЕШЕНИЕМ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 18 НОЯБРЯ 2009 ГОДА № 1457-5/09
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной 
политики в сфере хозяйственной деятельности», частью первой статьи 94 Регламента Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с проек-
тами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных ак-
тов Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под-
готовке проектов регуляторных актов на 2010 год, утвержденный Решением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 18 ноября 2009 года № 1457-5/09 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 11, ст. 851, № 12, ст. 975), следующие 
изменения:
графу 2 строки 1 изложить в следующей редакции:
«Проект постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О Порядке 
передачи целостных имущественных комплексов предприятий, принадлежащих Автономной 
Республике Крым, их структурных подразделений (филиалов, цехов, участков) в аренду»; 
дополнить строками 4—6 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
4.Проект постановления Верховной 
Рады Автономной Республики Крым 
«О Порядке предоставления аренда-
тору согласия арендодателя имуще-
ства, принадлежащего Автономной 
Респуб лике Крым, на осуществление 
неотъем лемых улучшений арендован-
ного имущества, принадлежащего 
Автономной Республике КрымОпределение процедуры предо-
ставления арендатору согласия 
арендодателя имущества, принад-
лежащего Автономной Респуб-
лике Крым, на осуществление 
неотъемлемых улучшений арен-
дованного имущества Апрель Фонд имущества Авто-
номной Республики 
Крым, Постоянная комис-
сия Верховной Рады 
Автономной Республики 
Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой 
и налоговой политике—388589 № 5 Ст. 388—389
1 2 3 4 5 6
5.Проект постановления Верховной 
Рады Автономной Республики Крым 
«О внесении изменений в Методику 
расчета, распределения и порядка 
использования платы за аренду (суб-
аренду) имущества, принадлежаще гоУстановление единого порядка 
освобождения арендатора от 
арендной платы (не более чем на 
1 год) в случае необходимости 
проведения реконструкции объек-
та аренды, пересмотра договоровМай Фонд имущества Авто-
номной Республики 
Крым, Постоянная 
комиссия  Верховной Рады 
Автономной Республики 
Крым по экономической, —
Автономной  Республике Крым, 
утвержденную Постановлением 
Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 19 ноября 1998 года 
№ 274-2/98»аренды имущества, принадле-
жащего Автономной Республике 
Крым, а также урегулирования 
арендных отношений в случае 
возникновения обстоятельств не-
преодолимой силыбюджетно-финансовой 
и налоговой политике
6.Проект постановления Верховной 
Рады Автономной Республики Крым 
«О Правилах устройства, оборудо-
вания и использования пляжных 
территорий в Автономной Республике 
Крым»Создание оптимальных условий 
функционирования пляжей и раз-
вития пляжного отдыха в Авто-
номной Республике Крым Май Постоянная комиссия 
Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым 
по рекреационному, 
санаторно-курортному 
комплексам и туризму 
2. Разместить указанные в пункте 1 настоящего Решения изменения на официальном сай-
те Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети Интернет, а также в газете «Крым-
ские известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и 
предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1753-5/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ОТ УПЛАТЫ НАЛОГА С ВЛАДЕЛЬЦЕВ ТРАНС-
ПОРТНЫХ СРЕДСТВ И ДРУГИХ САМОХОДНЫХ МАШИН И МЕХА-
НИЗМОВ, НАХОДЯЩИХСЯ НА БАЛАНСАХ РЕСПУБЛИКАНСКИХ 
УЧРЕЖДЕНИЙ, ВХОДЯЩИХ В СФЕРУ УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА 
ЗДРАВО ОХРАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 8 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 8 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной 
Республики Крым», частью второй статьи 1 Закона Украины «О системе налогообложения»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Освободить в 2010 году от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов в части, подлежащей зачислению в бюджет Автономной Рес-
публики Крым, весь не связанный с оказанием платных услуг автотранспорт, находящийся на 
балансах республиканских учреждений, входящих в сферу управления Министерства здраво-
охранения Автономной Республики Крым.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым 
освободить в 2010 году от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других само-
ходных машин и механизмов автотранспорт, не связанный с оказанием платных услуг, находя-
щийся на балансах учреждений, входящих в сферу управления Министерства здравоохране-
ния Автономной Республики Крым и финансирующихся из бюджетов всех уровней.389590 № 5 Ст. 389—390
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финан-
совой и налоговой политике и Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1754-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕОТЛОЖНЫХ МЕРАХ ПО КОМПЛЕКСНОМУ УСТОЙЧИВОМУ 
РАЗВИТИЮ СЕЛЬСКИХ ТЕРРИТОРИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии со статьей 137 Конституции Украины, пунктами 2, 11, 20 части первой 
статьи 18, пунктами 1, 31 части второй статьи 26, частью четвертой статьи 35 Конституции 
Автономной Республики Крым, частью первой и пунктом 32 части второй статьи 9 Закона 
Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», в целях реализации государ-
ственной политики в сфере стимулирования развития регионов и устойчивого развития сель-
ских территорий
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Совету министров Автономной Республики Крым:
1.1. До 1 января 2011 года разработать и внести в установленном порядке на утверждение 
Верховной Рады Автономной Республики Крым концепцию региональной программы комп-
лексного устойчивого развития сельских территорий Автономной Республики Крым.
1.2. Обеспечить софинансирование мероприятий Проекта Европейского Союза «Выпол-
нение Украиной обязательств относительно членства в ВТО и Европейской политики добросо-
седства в сельском секторе», два компонента которого предполагается пилотно реализовывать 
на территории Автономной Республики Крым.
1.3. В трехмесячный срок после утверждения государственной целевой программы устой-
чивого развития сельских территорий на период до 2020 года разработать и внести в установ-
ленном порядке на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым региональную 
программу комплексного устойчивого развития сельских территорий Автономной Республики 
Крым.
1.4. Внести в созданный Постановлением Совета министров Автономной Республики 
Крым от 22 декабря 2009 года № 674 состав Координационного совета по развитию сельских 
территорий Автономной Республики Крым изменения, предусматривающие включение пред-
ставителей Верховной Рады Автономной Республики Крым и учитывающие кадровые измене-
ния в исполнительных органах власти в Автономной Республике Крым.
1.5. Ежеквартально информировать Верховную Раду Автономной Республики Крым о 
результатах проводимой комплексной оценки социально-экономического развития городов и 
районов Автономной Республики Крым.
1.6. Обратиться в Кабинет Министров Украины по вопросу о проведении на территории 
Автономной Республики Крым в качестве эксперимента сплошной паспортизации сельских 
населенных пунктов с целью отслеживания реалий трансформационных процессов, демогра-
фической, экологической ситуаций, занятости населения, фактического состояния сельскохо-
зяйственного производства и функционирования объектов социальной сферы для определения 
приоритетов развития сельских населенных пунктов в пределах каждого сельского совета.
1.7. Рассмотреть возможность создания при Совете министров Автономной Республики 
Крым межведомственного органа по координации деятельности органов исполнительной вла-390591 № 5 Ст. 390—391
сти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления в Автономной Респуб-
лике Крым, неправительственных и общественных организаций и т. д. в сфере устойчивого 
развития сельских территорий Автономной Республики Крым.
2. Счетной палате Верховной Рады Автономной Республики Крым до 1 октября 2010 года 
провести анализ выполнения республиканских (Автономной Республики Крым) программ, ка-
сающихся поддержки развития социальной сферы села в Автономной Республике Крым, и о 
полученных результатах проинформировать Верховную Раду Автономной Республики Крым.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
3.1. При формировании проектов местных бюджетов ежегодно предусматривать средства 
на реализацию мероприятий по устойчивому развитию сельских территорий Автономной Рес-
публики Крым, предусмотренных государственными и республиканскими (Автономной Рес-
публики Крым) программами.
3.2. Активизировать деятельность по созданию стратегических планов развития подве-
домственных им сельских районов, поселковых и сельских советов, разработке программ 
улучшения условий проживания людей в населенных пунктах, расположенных на данных 
территориях, улучшения экологического состояния среды обитания и жизнедеятельности на-
селения.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Комиссию Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального развития села.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1755-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ В ПЕРВОМ ЧТЕНИИ ПРОЕКТА РЕШЕНИЯ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ «О НЕКОТОРЫХ 
МЕРАХ  ПО ПРОТИВОДЕЙСТВИЮ КОРРУПЦИИ»
В соответствии со статьями 105, 106 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять в первом чтении проект решения Верховной Рады Автономной Республики 
Крым «О некоторых мерах по противодействию коррупции» (регистр. № 1425/30-10), внесен-
ный депутатом Верховной Рады Автономной Республики Крым Сулеймановым А. М.
2. Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам противодей-
ствия коррупции доработать данный проект решения с учетом имеющихся замечаний и пред-
ложений и представить на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым во 
втором чтении.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1756-5/10
_____________391592 № 5 Ст. 392—393
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ СПИСАНИЯ ЗАПАСОВ ПОЛЕЗНЫХ ИСКОПАЕМЫХ  
С УЧЕТА ГОРНОДОБЫВАЮЩЕГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
В соответствии с пунктами 2, 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи 26 
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 8 части первой статьи 9 Кодекса Украи-
ны о недрах, Положением о порядке списания запасов полезных ископаемых с учета горнодо-
бывающих предприятий, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 
27 января 1995 года № 58, 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать открытому акционерному обществу «Солнечная Долина» (г. Судак) спи-
сание с учета части запасов песчаников месторождения Бугаз в количестве 6,74 тыс. м3 как не 
подтвердившихся в процессе разработки.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1757-5/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ХОДАТАЙСТВ О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ СПЕЦИАЛЬ-
НЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии с пунктами 2, 9 части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи 26 
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 2 статьи 9, статьями 16, 19 Ко декса 
Украины о недрах, пунктом 8 Порядка предоставления в 2009 году специальных разрешений 
на пользование недрами, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 
17 июня 2009 года № 608,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать ходатайства о предоставлении без проведения аукциона специальных раз-
решений на пользование недрами:
1) Государственному акционерному обществу «Черноморнефтегаз» (г. Симферополь) — 
для проведения работ по геологическому изучению с опытно-промышленной разработкой 
участка «Новосельский» Северо-Сивашского месторождения подземных вод (сарматский во-
доносный горизонт, скважины № 5238, № 5239) в с. Новосельское Черноморского района Авто-
номной Республики Крым;
2) Государственному предприятию «Научно-исследовательский племенной птицевод-
ческий завод имени Фрунзе Национального аграрного университета» (с. Фрунзе, Сакский 
район) — для добычи пресных подземных вод на участке «Альминский-2» Альминского ме-
сторождения (сарматский водоносный горизонт, скважины № 3859, 3861, 3863, 3864, 3865) в 
с. Фрунзе Сакского района Автономной Республики Крым;
3) Государственному предприятию «Научно-исследовательский племенной птицеводче-
ский завод имени Фрунзе Национального аграрного университета» (с. Фрунзе, Сакский рай-
он) — для добычи пресных подземных вод на участке «Альминский-1» Альминского место-
рождения (понт-мэотический водоносный горизонт, скважины № 3853, 3854, 3855, 3856, 3857, 
3858, 3860, 3862) в с. Фрунзе Сакского района Автономной Республики Крым;
4) открытому акционерному обществу «Пивобезалкогольный комбинат «Крым» (г. Сим-
ферополь) — для добычи пресных подземных вод на участке «Альминский-2» Альминского 392
393593 № 5 Ст. 393—395
месторождения (сарматский водоносный горизонт, скважина № 3820) в г. Саки Автономной 
Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1758-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИИ ГРАНИЦ пгт ПОЧТОВОЕ, СЕЛ НОВОПАВЛОВКА, 
ПРИЯТНОЕ СВИДАНИЕ, СЕВАСТЬЯНОВКА ПОЧТОВСКОГО ПОСЕЛ-
КОВОГО СОВЕТА (БАХЧИСАРАЙСКИЙ РАЙОН) АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктами 1 и 12 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1 и 13 части второй статьи 9 За-
кона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью второй статьи 173, 
частью второй статьи 174 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Изменить в соответствии с представленным проектом землеустройства границы насе-
ленных пунктов Почтовского поселкового совета, установив их общей площадью:
пгт Почтовое — 194,5186 га;
село Новопавловка — 112,5759 га;
село Приятное Свидание — 272,8960 га;
село Севастьяновка — 76,5520 га.
2. Почтовскому поселковому совету (Бахчисарайский район) Автономной Республики 
Крым в установленном порядке выступить заказчиком по установлению границ вышеуказан-
ных населенных пунктов в натуре.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1759-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИИ ГРАНИЦ СЕЛА СНЕЖНОЕ МЕЖВОДНЕНСКОГО 
СЕЛЬСКОГО СОВЕТА (ЧЕРНОМОРСКИЙ РАЙОН) АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктами 1, 12 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1, 13 части второй статьи 9 За-
кона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью второй статьи 173, 
частью второй статьи 174 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:394
395594 № 5 Ст. 395—397
1. Изменить границы села Снежное Межводненского сельского совета (Черноморский 
район) Автономной Республики Крым в соответствии с представленным проектом земле-
устройства, установив их общей площадью 189,2 га.
2. Межводненскому сельскому совету (Черноморский район) Автономной Республики 
Крым в установленном порядке выступить заказчиком по установлению границ вышеуказан-
ного населенного пункта в натуре.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1760-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ НАСЕЛЕННОГО ПУНКТА СЕЛА КИЗИЛОВКА 
ПЕРОВСКОГО СЕЛЬСКОГО СОВЕТА (СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ РАЙОН) 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 12 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 2 раздела II Временного положения о порядке решения вопросов 
административно-территориального устройства Автономной Республики Крым, утвержден-
ного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мая 1999 года 
№ 514-2/99 «О порядке решения вопросов административно-территориального устройства 
Автономной  Республики Крым», рассмотрев решения 21-й сессии 5-го созыва Симферополь-
ского районного совета от 29 декабря 2009 года, 37-й сессии 5-го созыва Перовского сельского 
совета от 11 ноября 2009 года, а также решение общего собрания граждан, проживающих в селе 
Кизиловка Перовского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики 
Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о переименовании села Кизиловка 
Перовского сельского совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым в село 
Кизиловое.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1761-5/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ РЕГИСТРАЦИИ И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ БЛАНКОВ 
ОТСТРЕЛОЧНЫХ  КАРТОЧЕК НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В соответствии с пунктом 8 части первой статьи 137 Конституции Украины, пунктом 2 
части первой статьи 18, пунктом 31 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 8 части первой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной 396
397595 № 5 Ст. 397
Республики Крым», статьями 9, 14 и 17 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте», в 
целях упорядочения механизма использования на территории Автономной Республики Крым 
отстрелочных карточек, предотвращения и недопущения проведения массовых незаконных 
охот физическими и юридическими лицами, не обладающими правом на проведение охот, 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок регистрации и использования бланков отстрелочных карточек на 
территории Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым поручить Республиканскому коми-
тету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству:
начиная с сезона охоты 2009/2010 года обеспечить регистрацию отстрелочных карточек 
на территории Автономной Республики Крым на каждый охотничий сезон в соответствии с 
Порядком регистрации и использования бланков отстрелочных карточек на территории Авто-
номной Республики Крым;
обеспечить контроль за соблюдением юридическими и физическими лицами норм дей-
ствующего законодательства и нормативно-правовых актов Украины в сфере ведения охотни-
чьего хозяйства и проведения охот;
принять меры по недопущению выдачи (продажи) отстрелочных карточек юридическими 
и физическими лицами, не наделенными действующим законодательством таким правом;
обеспечить уничтожение неиспользованных зарегистрированных бланков отстрелочных 
карточек по окончании указанного в них охотничьего сезона.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, 
экологии и рациональному природопользованию.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1762-5/10
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
26.05.2010 г. № 1762-5/10
ПОРЯДОК
регистрации и использования бланков отстрелочных карточек
на территории Автономной Республики Крым
1. Порядок регистрации и использования бланков отстрелочных карточек на территории 
Автономной Республики Крым (далее — Порядок) разработан в соответствии с пунктом 8 ча-
сти первой статьи 137 Конституции Украины, пунктом 2 части первой статьи 18, пунктом 31 
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 8 части первой 
статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 9, 14 
и 17 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте» в целях упорядочения механизма 
использования отстрелочных карточек, введения единых (типовых) образцов бланков отстре-
лочных карточек и порядка их регистрации, а также предотвращения организации и проведе-
ния на территории Автономной Республики Крым массовых незаконных охот физическими и 
юридическими лицами, не обладающими таким правом.
Регистрации подлежат все бланки отстрелочных карточек, предназначенные для после-
дующей выдачи (продажи) охотникам пользователями охотничьих угодий. 
2. Регистрация бланков отстрелочных карточек на территории Автономной Республики 
Крым осуществляется Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по лесно-
му и охотничьему хозяйству, являющимся органом исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым в сфере охотничьего хозяйства и охоты, исполняющим функции территори-
ального органа специально уполномоченного центрального органа исполнительной власти в 
сфере охотничьего хозяйства и охоты (далее — Рескомлес).596 № 5 Ст. 397
Регистрация бланков отстрелочных карточек проводится уполномоченными должност-
ными лицами Рескомлеса.
Предоставленные для регистрации бланки отстрелочных карточек установленного образ-
ца (приложения 1—3) должны содержать заполненные печатным способом (допустимо исполь-
зование для этой цели штампа, нумератора) следующие данные: полное наименование пользо-
вателя охотничьих угодий, номер бланка, вид отстрелочной карточки (сезонная, разовая, для 
иностранного охотника), виды (группы видов) охотничьих животных, разрешенных к добыва-
нию, нормы отстрела каждого из этих видов (групп видов), сезон охоты. В бланках сезонных 
карточек, кроме того, указываются разрешенные сроки (в том числе дни недели) охоты. Бланки 
отстрелочных карточек каждого из установленных образцов, а также бланки одного образца, 
имеющие какие-либо отличия, нумеруются отдельно ежегодно, начиная с № 1. 
Допускается применение бланков отстрелочных карточек с отрывными корешками, со-
держание которых полностью или частично дублирует содержание соответствующей отстре-
лочной карточки. На оборотной стороне бланка отстрелочной карточки пользователь охотни-
чьих угодий имеет право разместить картосхемы мест проведения охоты, основные требования 
к проведению охоты, по соблюдению техники безопасности и т. п. 
Результаты регистрации с указанием количества и номеров зарегистрированных бланков 
каждого образца отражаются в акте, который составляется в двух экземплярах (по одному для 
охотпользователя и Рескомлеса). К экземпляру акта, предназначенного для Рескомлеса, при-
лагаются по одному экземпляру каждого из видов бланков отстрелочных карточек, предостав-
ленных для регистрации.
Факт регистрации бланков отстрелочных карточек удостоверяется оттиском специально-
го штампа на каждом бланке. 
Бланки отстрелочных карточек регистрируются по соответствующей заявке в количестве, 
учитывающем пропускную способность охотничьих угодий для каждого охотпользователя на 
предстоящий охотничий сезон, согласованную с Рескомлесом и Республиканским комитетом 
Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды.
Рескомлес в течение десяти рабочих дней со дня получения заявки и бланков отстрелоч-
ных карточек производит их регистрацию.
В случае, если бланки отстрелочных карточек не соответствуют установленным образцам 
или неправильно заполнены, они возвращаются заявителю (пользователю охотничьих угодий) 
с обоснованием причины отказа в регистрации.
3. Пользователи охотничьих угодий на территории Автономной Республики Крым имеют 
право выдавать (продавать) охотникам отстрелочные карточки только установленных образ-
цов, зарегистрированные в соответствии с Порядком.
Зарегистрированные бланки отстрелочных карточек подлежат использованию только на 
протяжении одного охотничьего сезона.
Неиспользованные зарегистрированные отстрелочные карточки в течение месяца после 
окончания указанного в них охотничьего сезона возвращаются в Рескомлес для уничтожения, 
о чем составляется специальный акт.
Заявки о проведении регистрации, акты регистрации и акты об уничтожении неисполь-
зованных зарегистрированных отстрелочных карточек хранятся в Рескомлесе в специальных 
папках отдельно по каждому пользователю охотничьих угодий в течение трех лет с момента 
проведения регистрации.
4. Охота с использованием не зарегистрированных в установленном порядке отстрелоч-
ных карточек является незаконной и влечет за собой ответственность в соответствии с дей-
ствующим законодательством.597 № 5 Ст. 397
Приложение 1
к Порядку регистрации и использования 
бланков отстрелочных карточек 
на территории Автономной Республики 
Крым
ОБРАЗЕЦ
Наименование пользователя охотничьих угодий, почтовый адрес, телефон
ОТСТРЕЛОЧНАЯ КАРТОЧКА №
многоразовая (сезонная)
Цена: 
Гражданину_______________________________________________________________, 
(фамилия, инициалы охотника)
удостоверение охотника серии _____ №_______, контрольная карточка серии ___ №_____,
при соблюдении установленного порядка охоты разрешается добывание:
Виды 
животныхНорма 
отстрела
(голов 
в день)Разрешенные 
сроки охоты Виды 
животныхНорма 
отстрела
(голов 
в день)Разрешенные 
сроки охоты
период дни недели период дни недели
с ___________
по __________с __________ 
по _________
с ___________ 
по __________с __________ 
по _________
с ___________ 
по __________с __________ 
по _________
с ___________ 
по__________с __________ 
по__________
Место охоты: _____________________________________________________________
(Обход (сектор, квартал))
Примечание: 
Нахождение в охотничьих угодьях, на лесных, полевых и автомобильных дорогах с добытыми охотничьими 
животными без отметки об этой добыче в разрешении на их добывание (отстрелочной карточке) является н арушением 
правил охоты.
Данная карточка с отметками о добытой дичи подлежит возврату.
Руководитель: ____________________  _______________  ______________________
 (должность)  (подпись)  (фамилия, инициалы)
М. П.
Дата выдачи: ____________ 20___ года
ИНФОРМАЦИЯ О ДОБЫТОЙ ДИЧИ 
(Подлежит обязательному заполнению охотником)
Дата
охотыФактически добыто (голов)
Дата
охотыФактически добыто (голов)
вид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
ж и вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ногоСезон охоты 20___/20___ годаМесто для штампа 
регистрации598 № 5 Ст. 397
Дата
охотыФактически добыто (голов)
Дата
охотыФактически добыто (голов)
вид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
ж и вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ноговид 
жи вот-
ного
 
Приложение 2
к Порядку регистрации и использования 
бланков отстрелочных карточек 
на территории Автономной Республики 
Крым
ОБРАЗЕЦ
Наименование пользователя охотничьих угодий, почтовый адрес, телефон
ОТСТРЕЛОЧНАЯ КАРТОЧКА №
разовая
Цена: 
Гражданину______________________________________________________________, 
(фамилия, инициалы охотника)
удостоверение охотника серии _______ №________, контрольная карточка серии ___ №______,
при соблюдении установленного порядка охоты разрешается добывание:
Виды животныхНорма отстрела,
головФактически 
добыто, голов
(заполняется 
охотником)Виды животныхНорма отстрела,
головФактически 
добыто, голов
(заполняется 
охотником)
Место охоты:______________________________________________________________
(Обход (сектор, квартал))
Примечание: 
Нахождение в охотничьих угодьях, на лесных, полевых и автомобильных дорогах с добытыми охотничьими 
животными без отметки об этой добыче в разрешении на их добывание (отстрелочной карточке) является н арушением 
правил охоты.
_______________________________________________________________________________________________
Данная карточка с отметками о добытой дичи подлежит возврату.
_______________________________________________________________________________________________
Руководитель: ____________________  _______________  ______________________
 (должность)  (подпись)  (фамилия, инициалы)
М. П.
Дата выдачи: ____________ 20___ годаПодпись охотника: ____________  ____________________
(подпись)   (фамилия, инициалы)
Сезон охоты 20___/20___ годаМесто для штампа 
регистрацииРазрешенная дата 
охоты599 № 5 Ст. 397
Приложение 3
к Порядку регистрации и использования 
бланков отстрелочных карточек 
на территории Автономной Республики 
Крым
ОБРАЗЕЦ
Наименование пользователя охотничьих угодий, почтовый адрес, телефон
ОТСТРЕЛОЧНАЯ КАРТОЧКА №
для иностранного охотника 
к договору № _________от ______20__ года между _______________________________
               (наименование пользователя охотничьих угодий)
_________________ и _____________________________________________________.
                                                                          (наименование юридического  лица — туроператора (турагента))
Гражданину_______________________________________________________________, 
                                                                          (фамилия, инициалы охотник а)
удостоверение на право охоты _______________________, серия _____ №____________, 
при соблюдении установленного порядка охоты и в сопровождении ____________________
           (фамилия, имя, отчество,
________________________________________________________________________
должность лица, назначенного охотпользователем ответственным за организацию проведения охоты в разре шенные 
дни охоты)
______________________________ 20___
(разрешенная дата охоты в цифровом обозначении)
разрешается добывание _____________________________________________________
Виды животных Норма отстрела, головФактически добыто, голов
(заполняется охотником)
Подпись охотника_________________________________ __________________________________________
(подпись)
Подпись ответственного лица
пользователя охотничьих угодий____________________ __________________________________________
(подпись)
Разрешенное место охоты: ___________________________________________________
(Обход (сектор, квартал))
Примечание: 
Нахождение в охотничьих угодьях, на лесных, полевых и автомобильных дорогах с добытыми охотничьими 
животными без отметки об этой добыче в разрешении на их добывание (отстрелочной карточке) является н арушением 
правил охоты.
__________________________________________________________________________________
Данная карточка с отметками о добытой дичи подлежит возврату по окончании охотничьего тура.
__________________________________________________________________________________
Руководитель: ____________________  _______________  ______________________
 (Должность)  (Подпись)  (Фамилия, инициалы)
М. П.
Дата выдачи: ____________ 20___ года.
Примечание:
Текст бланка изготавливается и заполняется на русском или украинском (по желанию охотпользователя) я зыке 
с дублированием на английский язык или язык страны, из которой прибыл охотник (по договоренности сто рон, 
заключивших договор об охотничьем туре). 
_____________Сезон охоты 20___/20___ годаМесто для штампа 
регистрации600 № 5 Ст. 398
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ФИНАНСИ-
РОВАНИЯ ОБЪЕКТОВ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ЗА СЧЕТ 
СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ПЕРЕ-
ДА ЧИ ЗАКОНЧЕННЫХ СТРОИТЕЛЬСТВОМ ОБЪЕКТОВ В ЭКСПЛУ А-
ТАЦИЮ СУБЪЕКТАМ ХОЗЯЙСТВОВАНИЯ, УТВЕРЖДЕННОЕ ПО-
СТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ОТ 20 ОКТЯБРЯ 2004 ГОДА № 1087-4/04
В соответствии с пунктом 10 части первой статьи 18, пунктами 1, 4 части второй статьи 26 
Конституции Автономной Республики Крым, с целью совершенствования механизма передачи 
законченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о порядке финансирования объектов капитального строительства 
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и передачи законченных строитель-
ством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования, утвержденное Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04 (Сбор-
ник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 10, ст. 883, № 12, 
ст. 1082; 2006 г., № 7, ст. 503; 2007 г., № 10, ст. 991), следующие изменения:
в пункте 3:
в абзаце четвертом подпункта 3.10 слова «подписания акта государственной (рабочей) 
комиссии по принятию объекта в эксплуатацию, утвержденного в установленном порядке» 
заменить словами «принятия законченных строительством объектов в эксплуатацию в уста-
новленном законодательством порядке»;
дополнить подпунктом 3.15 следующего содержания:
«3.15. Республиканские капитальные вложения, направленные на проведение капиталь-
ного ремонта и реконструкцию объектов права коммунальной, общей собственности терри-
ториальных громад, передаются на безвозмездной основе на взаимосогласованных условиях. 
Завершенный строительством объект является коммунальной собственностью этой громады 
или общей собственностью территориальных громад»;
в пункте 4:
в подпункте 4.3 слова «После приемки объекта государственной (рабочей) комиссией» 
заменить словами «После принятия законченных строительством объектов в эксплуатацию в 
установленном законодательством порядке»;
дополнить подпунктом 4.7 следующего содержания:
«4.7. Законченные строительством объекты капитального ремонта и реконструкции, осу-
ществляемых на объектах права коммунальной, общей собственности территориальных гро-
мад, передаются субъектам хозяйствования коммунальной и общей собственности соответ-
ствующих территориальных громад после принятия их в эксплуатацию в установленном за-
конодательством порядке, на основании решения органа местного самоуправления о принятии 
указанных объектов в собственность и создании комиссии по приему-передаче объектов».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1763-5/10
_____________398601 № 5 Ст. 399—400
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОРЯДОК ОРГАНИЗАЦИИ ДЕЯТЕЛЬ-
НОСТИ КОМИССИИ ПО ЭКОНОМИЧЕСКОМУ СТИМУЛИРОВАНИЮ 
ПРЕДПРИЯТИЙ — ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ ПОДАКЦИЗНЫХ ТОВАРОВ 
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ РЕШЕ-
НИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 
21 ОКТЯБ РЯ 2009 ГОДА № 1411-5/09
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Порядок организации деятельности Комиссии по экономическому стимули-
рованию предприятий — производителей подакцизных товаров в Автономной Республике 
Крым, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 
2009 года № 1411-5/09 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2009 г., № 10, ст. 776, № 12, ст. 971), следующие изменения:
в пункте 6:
в подпункте 6.3 слова «не позднее чем за 4 часа» заменить словами «не позднее чем за 
12 часов»;
подпункт 6.7 изложить в следующей редакции:
«6.7. Заседание Комиссии открывается и проводится, если на нем присутствует не менее 
половины ее членов»;
абзац первый подпункта 6.8 изложить в следующей редакции:
«6.8. Комиссия не позднее десяти рабочих дней после предоставления предприятиями 
документов  проводит заседание, на котором рассматривает поступившие материалы»;
подпункт 6.9 изложить в следующей редакции:
«6.9. Решения Комиссии оформляются в виде протокола. Секретарь Комиссии ведет и 
оформляет протокол заседания Комиссии. Протокол подписывается всеми присутствующими 
членами Комиссии и утверждается председателем Комиссии».
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1764-5/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ИЮНЯ 2008 ГОДА 
№ 912-5/08 «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ПРЕДПРИЯТИЯМ ФИНАНСОВОЙ 
ПОДДЕРЖКИ НА РЕАЛИЗАЦИЮ ИННОВАЦИОННЫХ (ИНВЕСТИЦИ-
ОННЫХ) ПРОЕКТОВ ЧЕРЕЗ МЕХАНИЗМ УДЕШЕВЛЕНИЯ КРЕДИТОВ 
И ЭКОНОМИЧЕСКОМ СТИМУЛИРОВАНИИ ПРЕДПРИЯТИЙ — ПРО-
ИЗВОДИТЕЛЕЙ ПОДАКЦИЗНЫХ ТОВАРОВ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮД-
ЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:399
400602 № 5 Ст. 400
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 
2008 года № 912-5/08 «О предоставлении предприятиям финансовой поддержки на реализа-
цию инновационных (инвестиционных) проектов через механизм удешевления кредитов и 
эконо мическом стимулировании предприятий — производителей подакцизных товаров за счет 
средств бюджета Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2008 г., № 6, ст. 466, № 9, ст. 709; 2009 г., № 5, ст. 353, № 9, ст. 703, 
№ 11, ст. 857, ст. 858, № 12, ст. 953, ст. 970) следующие изменения:
1.1. В Положении о порядке экономического стимулирования предприятий — производи-
телей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, обеспечивающих наращивание 
объемов производства продукции и увеличение налогооблагаемого массива, утвержденном 
данным Постановлением:
в разделе ІI: 
пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Комиссия не позднее десяти рабочих дней после предоставления предприятиями до-
кументов проводит заседание, на котором рассматривает поступившие материалы. Комиссия 
принимает решение о предоставлении компенсации предприятиям в соответствии с нормами 
настоящего Положения, которое передается в Министерство финансов Автономной Респуб-
лики Крым, Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым, Постоянную 
комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и налоговой политике. Предприятиям — получателям компенсации направляется 
выписка из решения.
Решение о предоставлении компенсации за декабрь принимается Комиссией не позднее  
28 декабря. Перечисление средств получателям производится до окончания бюджетного 
года»;
в пункте 8 слова «отчет об использовании полученной компенсации по форме, разрабо-
танной и утвержденной Министерством финансов Автономной Республики Крым» заменить 
словами «отчет об использовании полученной компенсации по установленной форме».
1.2. Состав Комиссии по экономическому стимулированию предприятий — производи-
телей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, утвержденный данным Поста-
новлением, изложить в новой редакции (прилагается).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1765-5/10
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 26.05.2010 г. № 1765-5/10
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
18.06.2008 г. № 912-5/08
СОСТАВ КОМИССИИ
по экономическому стимулированию предприятий — производителей 
подакцизных товаров в Автономной Республике Крым
Бурлаков Павел Николаевич — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной  Республики Крым, председатель Комиссии; 
Корнейчук Анатолий Васильевич  — министр аграрной политики Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя Комиссии; 
Сысоева Мария Анатольевна  — начальник отдела пищевой и перерабатывающей про-
мышленности управления пищевой и перерабатывающей промышленности и функционирова-
ния аграрного рынка Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым, секре-
тарь Комиссии (с согласия). 603 № 5 Ст. 400
Члены комиссии: 
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу; 
Бурей Иван Степанович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
и. о. начальника Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым; 
Дышлевой Игорь Иванович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
министр труда и социальной политики Автономной Республики Крым; 
Трахачев Александр Сергеевич  — начальник Главного управления Государственного 
казначейства Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Зверева Татьяна Николаевна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым; 
Иванов Валерий Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству; 
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рацио-
нальному природопользованию; 
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой поли-
тике; 
Охрименко Владимир Петрович  — председатель Государственной налоговой админи-
страции в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Полищук Владимир Владимирович  — председатель Счетной палаты Верховной Рады 
Автономной Республики Крым; 
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель Министра Совета министров 
Автономной  Республики Крым — начальник Главного управления правовой политики; 
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветера-
нов; 
Сибилев Александр Андреевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым; 
Сулейманов Абмажит Мамбетович  — председатель Комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по вопросам социального развития села; 
Токарев Павел Владимирович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, министр финансов Автономной Республики Крым; 
Удовина Ольга Максимовна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, заместитель Министра Совета министров Автономной Республики Крым — начальник 
Главного  управления кадровой политики и государственной службы; 
Черевков Николай Викторович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, министр транспорта и связи Автономной Республики Крым; 
Шевель Валентина Борисовна  — первый заместитель руководителя Секретариата 
Верховной  Рады Автономной Республики Крым — начальник Юридического управления.
_____________604 № 5 Ст. 401
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, статьей 10 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», 
частью первой статьи 97 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести в Регламент Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденный 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 июня 1998 года № 109-
II (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 6, ст. 388, 
№ 7, ст. 471; 1999 г., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 г., № 2, ст. 75; 2001 г., № 6, ст. 563; 20 02 г., 
№ 5, ст. 328; 2003 г., № 3, ст. 212; 2004 г., № 6, ст. 535; 2006 г., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 20 07 г., 
№ 4, ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 г., № 2, ст. 72; 2009 г., № 9, ст. 686; 2010 г., № 3, ст. 158, ст.  159), 
следующие изменения:
в статье 13:
в абзаце первом слова «письменные предложения к ним депутатов Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым» заменить словами «письменные поправки и предложения к 
ним депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном-
ной Республики Крым»;
в абзаце втором слова «Управления информации, анализа и протокола» заменить словами 
«Информационно-аналитического управления»;
в части второй статьи 15:
слова «не позднее чем за 3 дня до ее (его) открытия» исключить;
слова «обнародуется по телевидению и радио» заменить словами «обнародуется через 
средства массовой информации, размещается на сайте Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым»;
в статье 43:
части первую, вторую и третью изложить в следующей редакции:
«1. Информационные сообщения о пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной 
Республики Крым готовятся пресс-центром Информационно-аналитического управления 
Секретариата  Верховной Рады Автономной Республики Крым и публикуются в газете «Крым-
ские известия», а также обнародуются через средства массовой информации, размещаются на 
сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым.
2. Пленарные заседания Верховной Рады Автономной Республики Крым стенографиру-
ются, редактируются и корректируются Управлением делами Верховной Рады Автономной 
Республики Крым с использованием стенографического комплекса «Графит» и электронных 
носителей, протоколируются Управлением документального обеспечения Секретариата Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым.
3. Оформление стенограммы пленарного заседания Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым на бумажных и электронных носителях осуществляется Управлением делами Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым. Оформление протокола пленарного заседания 
Верховной Рады, выписок из протокола и стенограммы пленарного заседания осуществляется 
Управлением документального обеспечения Секретариата Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым»;
часть шестую изложить в следующей редакции:
«6. Фонограмма и стенограмма пленарного заседания Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, записанные на электронных носителях, по истечении календарного года пере-
даются Управлением делами Верховной Рады Автономной Республики Крым в архив Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым на постоянное хранение»;
в части седьмой:
слова «Стенограмма сессии» заменить словами «Стенограмма пленарного заседания»;
слова «заместителем управляющего делами, заведующим редакционно-издательским от-
делом» заменить словами «заместителем управляющего делами — начальником редакционно-
издательского отдела»;401605 № 5 Ст. 401
в статье 66:
часть четвертую изложить в следующей редакции:
«4. Заседания Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым стенографи-
руются Управлением делами Верховной Рады Автономной Республики Крым с использованием 
стенографического комплекса «Графит» и электронных носителей, протоколируются Управле-
нием документального обеспечения Секретариата Верховной Рады Автономной Республики 
Крым.
Оформление стенограммы заседания Президиума Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым на бумажных и электронных носителях осуществляется Управлением делами Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым. Оформление протокола заседания Президиума 
Верховной Рады, выписок из протокола и стенограммы заседания осуществляется Управле-
нием документального обеспечения Секретариата Верховной Рады Автономной Республики 
Крым.
Протокол заседания Президиума Верховной Рады подписывается председательствующим 
на заседании.
Стенограмма заседания Президиума Верховной Рады подписывается заместителем 
управляющего делами — начальником редакционно-издательского отдела Управления делами 
Верховной Рады Автономной Республики Крым. 
Фонограмма и стенограмма заседания Президиума Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, записанные на электронных носителях, по истечении календарного года переда-
ются Управлением делами Верховной Рады Автономной Республики Крым в архив Верховной 
Рады Автономной Республики Крым на постоянное хранение»;
в абзаце третьем части шестой слова «Управления информации, анализа и протокола» за-
менить словами «Информационно-аналитического управления»;
в части первой статьи 97 слова «утверждаемым Президиумом Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым Положением о порядке работы с проектами нормативно-правовых и 
иных актов, представляемых на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и ее Президиума» заменить словами «утверждаемым Верховной Радой Автономной Респуб-
лики Крым Положением о порядке работы с проектами нормативно-правовых и иных актов, 
представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым, и проек-
тами решений ее Президиума»;
пункт 1 части первой статьи 98 изложить в следующей редакции:
«1) представление проекта нормативно-правового или иного акта в виде оформленного 
надлежащим образом текста на бумажном носителе с визой субъекта, внесшего проект, а также 
на электронном носителе в формате Word»;
в части первой статьи 99:
в абзаце третьем после слов «в постоянные комиссии Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым» дополнить словами «комиссии Верховной Рады Автономной Республики 
Крым со статусом постоянных комиссий»;
в абзаце пятом слова «в Крымский республиканский совет ветеранов войны, труда и во-
енной службы» заменить словами «в Совет Организации ветеранов Автономной Республики 
Крым»;
в абзаце шестом слова «в ассоциации органов местного самоуправления» заменить слова-
ми «в Ассоциацию органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Се-
вастополя»;
в абзаце седьмом после слов «субъекта, внесшего проект» дополнить словами «(по пред-
ложению головной комиссии Верховной Рады, по указанию Председателя Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым)»;
часть вторую статьи 104 исключить;
дополнить статьей 104-1 следующего содержания:
«Статья 104-1. Поправки и предложения к проектам нормативно-правовых и иных актов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Поправки и предложения депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и 
Совета министров Автономной Республики Крым к проектам нормативно-правовых и иных 
актов Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее — поправки и предложения) вно-
сятся в письменном виде, как правило, не позднее чем за 3 рабочих дня до даты проведения 
пленарного заседания Верховной Рады Автономной Республики Крым.606 № 5 Ст. 401
Поправки и предложения обсуждаются на пленарном заседании Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым и ставятся на голосование при наличии финансово-экономических 
(при необходимости) и юридических заключений, а также заключений головных комиссий. 
Не обсуждаются и не ставятся на голосование поправки и предложения, не имеющие не-
обходимых заключений и согласований, а также имеющие заключения головной комиссии, Со-
вета министров Автономной Республики Крым, Министерства финансов Автономной Респуб-
лики Крым или иного министерства (республиканского комитета) Автономной Республики 
Крым, в компетенцию которого входит обсуждаемый вопрос, а также Главного управления 
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым, Юридического 
управления Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым о противоречии 
Конституции и законам Украины, Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-
правовым актам Верховной Рады Автономной Республики Крым, а также в случае когда реа-
лизация поправки или предложения требует дополнительного финансирования, которое не 
предусмотрено бюджетом Автономной Республики Крым»;
абзац пятый части четвертой статьи 111 изложить в следующей редакции:
«в пресс-центр Информационно-аналитического управления Секретариата Верховной 
Рады Автономной Республики Крым для размещения на сайте Верховной Рады Автономной 
Республики Крым». 
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 октяб-
ря 2003 года № 715-3/03 «О Положении о порядке работы с проектами нормативно-правовых 
и иных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, и проектами решений ее Президиума» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2003 г., № 10, ст. 857; 2004 г., № 12, ст. 1105) следующие изменения:
в Положении о порядке работы с проектами нормативно-правовых и иных актов, пред-
ставляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым, и проектами 
решений ее Президиума, утвержденном данным Постановлением:
подпункт 2.2 пункта 2 дополнить абзацем пятым следующего содержания:
«Виза заместителя начальника Управления по организационным вопросам — виза заме-
стителя начальника Управления по организационным вопросам Секретариата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, организующего порядок внесения проектов по вопросам эко-
номики, бюджета и имущества, предлагаемых для включения в проект повестки дня заседаний 
Верховной Рады Автономной Республики Крым на конкретную пленарную неделю»;
в абзаце двенадцатом подпункта 4.8 пункта 4 слова «сравнительная таблица» заменить 
словами «сравнительная таблица, завизированная исполнителем»; 
в пункте 5:
в подпункте 5.1 слова «необходима виза корректора» заменить словами «необходимы 
визы корректора и заведующего отделом компьютеризации и систематизации правовой базы 
по результатам экспертизы на предмет соответствия требованиям нормотворческой техники»;
подпункт 5.2 изложить в следующей редакции:
«5.2. Проект, вносимый на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым 
депутатом — членом Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, должен 
быть завизирован им, корректором, а также заведующим отделом компьютеризации и систе-
матизации правовой базы по результатам экспертизы на предмет соответствия требованиям 
нормотворческой техники на обратной стороне последнего листа проекта. Если по поручению 
члена Президиума в подготовке указанного проекта принимал участие консультант, то проект 
визируется консультантом как исполнителем и заведующим отделом по обеспечению деятель-
ности постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым и организацион-
ной работе (заместителем начальника Управления по организационным вопросам — по вопро-
сам экономики, бюджета и имущества)»;
подпункт 8.1 пункта 8 дополнить абзацем следующего содержания:
«в Управление делами Верховной Рады Автономной Республики Крым (по вопросам, вхо-
дящим в компетенцию Управления делами)»;
в пункте 17:
в подпункте 17.1 слова «письменные предложения» заменить словами «письменные по-
правки и предложения»;
дополнить подпунктом 17.2 следующего содержания:607 № 5 Ст. 401
«17.2. Проекты, вносимые на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики 
Крым на очередную пленарную неделю, размещаются на сайте Верховной Рады Автономной 
Республики Крым»;
в пункте 19:
подпункт 19.1 дополнить абзацем следующего содержания:
«Ход обсуждения проектов протоколируется, а также стенографируется с использовани-
ем стенографического комплекса «Графит» и электронных носителей»;
подпункт 19.4 после слов «дорабатываются головными комиссиями» дополнить словами 
«в случае необходимости приводятся в соответствие с требованиями нормотворческой техни-
ки (в части уточнения ссылок на законодательные и другие нормативно-правовые акты, источ-
ников опубликования, нумерации глав, разделов, статей, пунктов, подпунктов, абзацев, строк, 
оформления грифов утверждений и приложений, структурирования документа и т. п.), в них 
могут быть внесены редакционные правки, не меняющие смысловой нагрузки (в части уточ-
нения официальных названий органов власти, учреждений, организаций, предприятий, долж-
ностей и т. п.)»;
в подпункте 20.1 пункта 20:
абзац третий изложить в следующей редакции: 
«визирование консультантом головной комиссии документа с отметкой «Принято без по-
правок», затем — у заведующего отделом компьютеризации и систематизации правовой базы, 
начальника Юридического управления, заведующего отделом по обеспечению деятельности 
постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым и организационной ра-
боте (по вопросам экономики, бюджета и имущества — у заместителя начальника Управления 
по организационным вопросам), председателя головной комиссии Верховной Рады (для про-
ектов, внесенных Советом министров Автономной Республики Крым)»;
абзац пятый подпункта 21.1 пункта 21 изложить в следующей редакции:
«визирование консультантом головной комиссии документа у заведующего отделом 
компьютеризации и систематизации правовой базы, начальника Юридического управления, 
заведующего отделом по обеспечению деятельности постоянных комиссий Верховной Рады 
Автономной Республики Крым и организационной работе (по вопросам экономики, бюджета и 
имущества — у заместителя начальника Управления по организационным вопросам) для осу-
ществления контроля за соответствием поправок, внесенных в готовый документ, поправкам, 
проголосованным на пленарных заседаниях»;
в подпункте 29.1 пункта 29:
в абзаце первом слова «или магнитной записи» исключить;
дополнить абзацем пятым следующего содержания:
«визирование консультантом документа у заведующего отделом компьютеризации и си-
стематизации правовой базы, начальника Юридического управления»;
абзацы пятый — восьмой считать соответственно шестым — девятым;
в абзаце втором подпункта 2.2 пункта 2, подпунктах 7.1, 7.2 пункта 7, подпунктах 9.4, 
9.5 пункта 9, подпунктах 15.4, 15.5 пункта 15, подпункте 16.1.2 подпункта 16.1, подпункте 16.2 
пункта 16, подпункте 24.4 пункта 24, подпунктах 25.1, 25.3 пункта 25, подпункте 26.1 пункта 26 
слова «отдел обслуживания пленарных заседаний и протокольной работы» заменить словами 
«отдел обеспечения заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее Президиу-
ма» в соответствующих падежах;
в подпункте 18.1 пункта 18, абзаце пятом подпункта 24.4 пункта 24 слова «Управления ин-
формации, анализа и протокола» заменить словами «Информационно-аналитического управ-
ления».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1766-5/10
_____________608 № 5 Ст. 402
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики 
Крым, Положением о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и их функциях, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02, Положением о Комиссии Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым по вопросам противодействия коррупции, утвержденным Постановлением 
Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 2010 года № 1689-5/10, Положени-
ем о Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального раз-
вития села, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
21 апреля 2010 года № 1690-5/10, на основании представления председателя Постоянной комис-
сии Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, эко-
логии и рациональному природопользованию Клычникова В. Н., представлений председателя 
Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального развития 
села Сулейманова А. М., представления председателя Комиссии Верховной Рады Автономной 
Республики Крым по вопросам противодействия коррупции Лубиной Л. Е., заявления депутата 
Верховной Рады Автономной Республики Крым Кайбуллаева Ш. Э.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Акимова П. И. от 
должности секретаря Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию. 
2. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Ковитиди О. Ф. 
заместителем  председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики 
Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию.
3. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Матвеева С. О. 
секретарем  Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграр-
ным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию.
4. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Авидзбу А. М. за-
местителем председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по воп-
росам социального развития села.
5. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Лиева А. С. секрета-
рем Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального раз-
вития села.
6. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Кайбуллаева Ш. Э. 
в состав Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального 
развития села.
7. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Сибилева А. А. заме-
стителем председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам 
противодействия коррупции.
8. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым Попова В. А. секре-
тарем Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам противодействия 
коррупции.
9. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 2006 года 
№ 85-5/06 «Об избрании составов постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., 
№ 6, ст. 385, ст. 391, № 7, ст. 511, № 9, ст. 751, № 10, ст. 887, ст. 892, № 11, ст. 1014; 2007 г., № 5, 
ст. 438, № 6, ст. 566, № 12, ст. 1271; 2008 г., № 10, ст. 821; 2009 г., № 4, ст. 247, № 5, ст. 347, № 6, 
ст. 475, № 10, ст. 763—766, ст. 789, № 11, ст. 859; 2010 г., № 3, ст. 183, № 4, ст. 291) следующие 
изменения:
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграр-
ным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию, избранном со-
гласно Приложению 4 к данному Решению:402609 № 5 Ст. 402
после строки
«Клычников Владимир Николаевич  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз», председа-
тель комиссии»
дополнить строкой следующего содержания:
«Ковитиди Ольга Федоровна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, избранный от избирательного блока «Блок Куницына», заместитель председателя ко-
миссии;
строку
«Акимов Павел Иванович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделение; 
Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!», 
секретарь комиссии»
заменить строкой следующего содержания:
«Матвеев Станислав Олегович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское 
отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок 
«За Януковича!», секретарь комиссии»;
после строки
«Авидзба Анатолий Мканович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, избранный от Крымской республиканской организации Коммунистической партии 
Украины»
дополнить строкой следующего содержания:
«Акимов Павел Иванович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделение; 
Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!»;
из списка членов комиссии исключить строки следующего содержания:
«Ковитиди Ольга Федоровна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, избранный от избирательного блока «Блок Куницына»; 
Матвеев Станислав Олегович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское 
отделение; Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок 
«За Януковича!».
10. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 
2010 года № 1713-5/10 «Об избрании состава Комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по вопросам социального развития села» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2010 г., № 4, ст. 292) следующие изменения:
в пункте 1 :
после строки
«Сулейманов Абмажит Мамбетович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух», пред-
седатель Комиссии»
дополнить строками следующего содержания:
«Авидзба Анатолий Мканович  — от депутатской фракции «Коммунисты», заместитель 
председателя Комиссии; 
Лиев Александр Сергеевич  — от депутатской фракции «Крым» избирательного блока 
«Блок Куницына», секретарь Комиссии. 
Члены Комиссии:»;
после строки
«Иванов Валерий Валерьевич  — от депутатской фракции «Блок Наталии Витренко 
«Народная оппозиция»
дополнить строкой следующего содержания:
«Кайбуллаев Шевкет Энверович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;
из списка членов Комиссии исключить строки следующего содержания:
«Авидзба Анатолий Мканович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;
«Лиев Александр Сергеевич  — от депутатской фракции «Крым» избирательного блока 
«Блок Куницына».610 № 5 Ст. 402—403
11. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 
2010 года № 1714-5/10 «Об избрании состава Комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по вопросам противодействия коррупции» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2010 г., № 4, ст. 293) следующие изменения:
в пункте 1:
после строки
«Лубина Людмила Евгеньевна  — от депутатской фракции «Блок Наталии Витренко 
«Народная оппозиция», председатель Комиссии»
дополнить строками следующего содержания:
«Сибилев Александр Андреевич  — от депутатской фракции «Солидарность», замести-
тель председателя Комиссии; 
Попов Виктор Анатольевич — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
избранный от Блока Наталии Витренко «Народная оппозиция», секретарь Комиссии. 
Члены Комиссии:»;
из списка членов Комиссии исключить строки следующего содержания:
«Попов Виктор Анатольевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, избранный от Блока Наталии Витренко «Народная оппозиция»;
«Сибилев Александр Андреевич  — от депутатской фракции «Солидарность».
12. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1767-5/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О КОМИССИИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ 
ВОССТАНОВЛЕНИЯ ПРАВ РЕАБИЛИТИРОВАННЫХ, УТВЕРЖДЕННОЕ 
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ОТ 19 НОЯБРЯ 2008 ГОДА № 1055-5/08
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26, частью второй статьи 32 Консти-
туции Автономной Республики Крым, статьей 15 Закона Украины «О Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 20 февраля 2008 года № 774-5/08 «О Комиссии Верховной Рады Автономной Республики 
Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных и внесении изменений в некото-
рые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
воп росам восстановления прав реабилитированных, утвержденное Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1055-5/08 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 11, ст. 920), следующие изменения:
в разделе III: 
пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания:
«Верховная Рада Автономной Республики Крым может досрочно освободить от долж-
ности председателя Комиссии по основаниям и в порядке, предусмотренным статьей 59 Регла-
мента Верховной Рады Автономной Республики Крым»;
в пункте 4: 
дополнить абзацем шестым следующего содержания:403611 № 5 Ст. 403—404
«выступает в учебных заведениях Автономной Республики Крым с разъяснением зако-
нодательства Украины по вопросам восстановления прав реабилитированных, участвует в 
проведении тематических мероприятий, конференций, круглых столов, семинаров по данным 
вопросам»;
абзацы шестой — двенадцатый считать соответственно седьмым — тринадцатым.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1768-5/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СТРУКТУРУ И ЧИСЛЕННОСТЬ СЕКРЕ-
ТАРИАТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, 
УТВЕРЖДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 2002 ГОДА № 140-3/02
В соответствии с пунктами 1, 19 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 20 части второй статьи 9, статьей 16 Закона Украины «О Верховной 
Раде Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в структуру и численность Секретариата Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 19 июня 2002 года № 140-3/02 «О структурах и численности Секретариата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым и Управления делами Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2002 г., № 6, 
ст. 496, № 9, ст. 958; 2003 г., № 2, ст. 119, № 3, ст. 215, № 12, ст. 998; 2004 г., № 5, ст. 417, № 11, 
ст. 999; 2005 г., № 10, ст. 935; 2006 г., № 6, ст. 416, № 9, ст. 753, № 12, ст. 1180; 2007 г., № 3, ст. 201, 
№ 6, ст. 581; 2008 г., № 2, ст. 72; 2010 г., № 4, ст. 297), следующие изменения:
1) в пункте 9:
строку
«9. Управление по работе с обращениями граждан предприятий, учреждений и организаций 7»
изложить в следующей редакции:
«9. Управление по работе с обращениями граждан предприятий, учреждений и организаций 9»;
строку
«отдел писем и приема граждан 2»
изложить в следующей редакции:
«отдел писем и приема граждан 4»;
после строки
«в том числе заместитель начальника Управления — заведующий отделом писем и приема граждан 1»
дополнить строкой следующего содержания:
«в том числе заместитель заведующего отделом писем и приема граждан 1»
2) строку
«Численность Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым 107»
изложить в следующей редакции:
«Численность Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым 109».404612 № 5 Ст. 404—406
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1769-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БАЖЕНОВЕ В. В.
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде 
Автономной Республики Крым», пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной 
Республики Крым, статьей 38 КЗоТа Украины, пунктом 1 части второй статьи 93 Регламента 
Верховной Рады Автономной Республики Крым, поданным письменным заявлением министра 
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Баженова В. В. и представ-
лением Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Освободить Баженова Владимира Викторовича от должности министра жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым 29 апреля 2010 года по собственному 
желанию.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1770-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РУСЕЦКОМ О. Л.
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде 
Автономной Республики Крым», пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной 
Республики Крым, статьей 38 КЗоТа Украины, пунктом 1 части второй статьи 93 Регламен-
та Верховной Рады Автономной Республики Крым, поданным письменным заявлением пред-
седателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам 
Русецкого О. Л. и представлением Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Освободить Русецкого Олега Леонидовича от должности председателя Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам 19 мая 2010 года по собствен-
ному желанию.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1771-5/10
_____________405
406613 № 5 Ст. 407—409
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЧАБАНОВЕ А. И.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93 
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя 
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г . 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Чабанова Александра Ивановича  на должность председателя Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1772-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОСВОБОЖДЕНИЯ ФЕДОСЕНКО Е. С. ОТ ДОЛЖ-
НОСТИ НА ЧАЛЬНИКА Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ЮСТИЦИИ МИНИ-
СТЕРСТВА ЮСТИЦИИ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Согласовать освобождение Федосенко Елены Семеновны от должности начальника Глав-
ного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1773-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ НАЗНА ЧЕНИЯ СОТНИКОВОЙ Е. О. НА ДОЛЖ-
НОСТЬ НА ЧАЛЬНИКА Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ЮСТИЦИИ МИНИ-
СТЕРСТВА ЮСТИЦИИ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:407
408
409614 № 5 Ст. 409—410
Согласовать назначение Сотниковой Елены Олеговны  на должность начальника Глав-
ного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 1774-5/10
_____________
ОБРАЩЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ВЕРХОВНАЯ РАДА УКР АИНЫ
ОБР АЩЕНИЕ
о недопущении принятия проектов законов Украины, 
нарушающих право граждан Украины на использование русского 
и других языков национальных меньшинств Украины
В Украине, исторически сложившейся как полиэтничное и двуязычное государство, Кон-
ституцией Украины, законами Украины, международно-правовыми актами, ратифицирован-
ными Верховной Радой Украины, к естественным и неотъемлемым правам человека отнесены 
и гарантированы права на использование во всех сферах общественной жизни русского и дру-
гих языков национальных меньшинств Украины. Безусловное соблюдение этих прав является 
необходимым условием укрепления гармоничных общественных отношений, развития Украи-
ны как демократического, правового, социального государства.
Накануне президентских выборов в Украине народные депутаты Украины, избранные от 
Блока Юлии Тимошенко, Гнаткевич Ю. В., Полохало В. И., Давимука С. А., Курило В. С., пы-
таясь мобилизовать националистический электорат, разработали и подали в Верховную Раду 
Украины 15 законопроектов о внесении в законы Украины изменений, ущемляющих права 
граждан на использование русского и других языков национальных меньшинств.
Внесенные законопроекты направлены на ограничение прав граждан Украины на исполь-
зование русского и других языков национальных меньшинств практически во всех важнейших 
сферах общественной жизни: образовательной, информационной, туристической, защиты прав 
потребителей, государственной службе. Не забыли рьяные украинизаторы армию и милицию. 
В соответствии с предложенными ими поправками в Закон Украины «О Вооруженных Силах 
Украины» к офицерам, игнорирующим «мову», будут применяться дисциплинарные меры. Из-
менения в Закон Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов» приведут к тому, что изби-
ратели смогут голосовать только за кандидатов, владеющих государственным языком.
Обращаем внимание на то, что подобная законотворческая деятельность противоречит 
статье 22 Конституции Украины, в соответствии с которой при принятии новых законов или 
внесении изменений в действующие законы не допускается сужение содержания и объема су-
ществующих прав и свобод.
Согласно Конституции Украины и Конституции Автономной Республики Крым, утверж-
денной Законом Украины от 23 декабря 1998 года № 350-XIV, обеспечение прав граждан Украи-
ны является главной обязанностью государства, основной задачей органов власти Автономной 
Республики Крым, органов местного самоуправления и их должностных лиц.
Наряду с необходимостью дальнейшего совершенствования законодательства все более 
актуальным становится соблюдение и законодательное обеспечение государственных гаран-
тий прав лиц, относящихся к национальным, этническим и языковым меньшинствам, при при-
нятии новых законов или внесении изменений в действующее законодательство.
В связи с вышеизложенным просим не допустить принятия ущемляющих права граждан 
на использование русского и других языков национальных меньшинств следующих проектов 
законов Украины:410615 № 5 Ст. 410
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2544 «Про внесення змін до Закону України 
«Про вибори депутатів Автономної Республіки Крим, місцевих рад та сільських, селищних і 
міських голів»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2545 «Про внесення змін до Закону України 
«Про захист прав споживачів»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2546 «Про внесення змін до Закону України 
«Про інформацію»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2547 «Про внесення змін до Закону України 
«Про загальну середню освіту»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2548 «Про внесення змін до Закону України 
«Про вищу освіту»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2549 «Про внесення змін до Закону України 
«Про друковані засоби масової інформації (пресу) в Україні»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2550 «Про внесення змін до Закону України 
«Про міліцію»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2551 «Про внесення змін до Закону України 
«Про Збройні Сили України»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2553 «Про внесення змін до Закону України 
«Про державну службу»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2555 «Про внесення змін до Закону України 
«Про освіту»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2556 «Про внесення змін до Закону України 
«Про дошкільну освіту»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2558 «Про внесення змін до Закону України 
«Про рекламу»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2559 «Про внесення змін до Закону України 
«Про туризм»;
проект закона Украины от 23 мая 2008 года № 2561 «Про внесення змін до Закону України 
«Про вибори народних депутатів України»;
проект закона Украины от 16 марта 2010 года № 6194 «Про вищу освіту».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года
№ 26-5/10-ВР
_____________616 № 5 Ст. 411—412
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ВЕТЕРАНОВ ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ 
1941—1945 гг.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За героико-патриотическое воспитание молодежи, многолетний добросовестный труд в 
мирное время, активное участие в общественной жизни и в связи с 65-летием Победы в Вели-
кой Отечественной войне 1941—1945 гг.:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Сало-
городского Ивана Петровича  — участника боевых действий Великой Отечественной войны 
1941—1945 гг., председателя Совхозненской организации ветеранов войны, труда и военной 
службы, Красноперекопский район. 
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым Кадацкую Евгению Михайловну  — председателя Евпаторийского отделения Крым-
ского Союза узников — жертв нацизма.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 мая 2010 года
№ 1725-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ДЕВЯТОЙ СЕССИИ 
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО 
СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики 
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в 
повестку дня девятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва, 
сформированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложе-
ниям депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном-
ной Республики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2010 года
№ 1729-5/10411
412617 № 5 Ст. 412
Приложение 
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 13.05.2010 г. № 1729-5/10
ИЗМЕНЕНИЯ
в повестку дня девятой сессии Верховной Рады
Автономной Республики Крым пятого созыва
1. Об утверждении Положения о Центре законодательных инициатив при Верховной Раде 
Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А.)
2. О разъяснении порядка применения статей 10, 11, 12, 13, 14 Конституции Автономной 
Республики Крым (в части, касающейся применения русского языка в Автономной Республике 
Крым).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А.)
3. О согласовании освобождения Федосенко Е. С. от должности начальника Главного 
управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК, 
 Председателем ВР АРК Константиновым В. А.)
4. О согласовании назначения Сотниковой Е. О. на должность начальника Главного управ-
ления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК, 
 Председателем ВР АРК Константиновым В. А.)
5. О внесении изменений в некоторые решения Верховной Рады Автономной Республики 
Крым. 
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Иоффе Г . А.)
6. О Порядке предоставления арендатору согласия арендодателя имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым, на осуществление неотъемлемых улучшений арендован-
ного имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Лукашевым И. М.)
7. О внесении изменений и дополнений в Положение о порядке финансирования объек-
тов капитального строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и 
передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования, 
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 
2004 года № 1087-4/04.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Лукашевым И. М. и Советом министров АРК)
8. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым. 
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Клычниковым В. Н.)
9. О согласовании списания запасов полезных ископаемых с учета горнодобывающего 
предприятия.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Клычниковым В. Н.)
10. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Клычниковым В. Н.)
11. Об обращении в Верховную Раду Украины о недопущении принятия проектов законов 
Украины, нарушающих право граждан Украины на использование русского и других языков 
национальных меньшинств Украины.618 № 5 Ст. 412
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Гржибовской Г. Н.)
12. О реализации конституционных гарантий на свободное использование русского языка 
в Автономной Республике Крым и содействии выполнению обязательств Украины по реализа-
ции норм Европейской хартии региональных языков или языков меньшинств.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Гржибовской Г. Н.)
13. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Украины» (относительно соблюдения статьи 10 Конституции Украины).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Ивановым В. В.)
14. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О кинематогра-
фии».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Ивановым В. В.)
15. Об утверждении Соглашения об экономическом, научно-техническом и культурном 
сотрудничестве между Автономной Республикой Крым и Киевской областью.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Ивановым В. В.)
16. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О предоставлении предприятиям финансовой под-
держки на реализацию инновационных (инвестиционных) проектов через механизм удешевле-
ния кредитов и экономическом стимулировании предприятий — производителей подакцизных 
товаров за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Ивановым В. В., Клычниковым В. Н.)
17. Об освобождении от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других само-
ходных машин и механизмов, находящихся на балансах республиканских учреждений, входя-
щих в сферу управления Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Савченко С. Б.)
18. Об изменении границ села Снежное Межводненского сельского совета (Черноморский 
район) Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Колисниченко Н. П.)
19. О переименовании населенного пункта села Кизиловка Перовского сельского совета 
(Симферопольский район) Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Колисниченко Н. П.)
20. О мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к 
работе в осенне-зимний период 2010/2011 годов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Агеевым В. Н.)
21. О внесении изменений в Положение о Комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных, утвержденное Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1055-5/08.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Сидоровой С. И.)
22. О неотложных мерах по комплексному устойчивому развитию сельских территорий 
Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Сулеймановым А. М.)
23. О некоторых мерах по противодействию коррупции.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Сулеймановым А. М.)
24. О Порядке регистрации и использования бланков отстрелочных карточек на террито-
рии Автономной Республики Крым. 619 № 5 Ст. 412—413
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Русецким О. Л., Клычниковым В. Н.)
25. О проекте постановления Верховной Рады Украины «О внесении изменений в Поста-
новление Верховной Рады Украины от 4 декабря 2007 года № 4-VI «О перечне, количественном 
составе и предмете ведения комитетов Верховной Рады Украины шестого созыва».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Поповым В. А.)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТО НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 
26—28 МАЯ 2010 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики 
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 апреля 
2010 года № 1721-5/10 «О переносе пленарных заседаний девятой сессии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым пятого созыва»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформированный 
Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня заседаний 
Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 26—28 мая 2010 года 
(прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2010 года
№ 1730-5/10
Приложение
к Решению Президиума Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
от 13.05.2010 г. № 1730-5/10
ПРОЕКТ
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым
на пленарную неделю 26—28 мая 2010 года
1. О мерах по подготовке объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к 
работе в осенне-зимний период 2010/2011 годов.
(Проект передан в комиссии 21.04.10)  Абдуллаев А. Р .  — депутат ВР АРК, 
 заместитель Председателя Совета министров 
 АРК 
2. Об утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 
2009 год.
(Проект передан в комиссии 11.05.10)  Токарев П. В.  — депутат ВР АРК, 
 министр финансов АРК
3. О разъяснении порядка применения статей 10, 11, 12, 13, 14 Конституции Автономной 
Республики Крым (в части, касающейся применения русского языка в Автономной Республике 
Крым).413620 № 5 Ст. 413
(Проект передан в комиссии 11.05.10)  Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады 
 Автономной Республики Крым 
4. О проекте закона Украины «О гарантировании свободного развития, использования и 
защиты русского языка и других языков национальных меньшинств Украины». 
(Проект передан в комиссии 01.04.10,  Фикс Е. З.  — депутат ВР АРК, председатель
доработанный проект — 07.05.10)  Постоянной комиссии ВР АРК по культуре, 
 делам молодежи и спорту 
5. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Украины» (относительно соблюдения статьи 10 Конституции Украины).
(Проект передан в комиссии 15.04.10)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по внешнеэкономическим связям, торговле 
 и предпринимательству
6. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О Верховной Раде 
Автономной Республики Крым».
(Проект принят в первом чтении Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, 
21.04.10, доработанный ко второму председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
чтению проект передан в комиссии  по внешнеэкономическим связям, торговле 
13.05.10) и предпринимательству
7. Об обращении в Верховную Раду Украины о недопущении принятия проектов законов 
Украины, нарушающих право граждан Украины на использование русского и других языков 
национальных меньшинств Украины.
(Проект передан в комиссии 09.04.10,  Гржибовская Г. Н.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 13.05.10)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по науке и образованию 
8. О реализации конституционных гарантий на свободное использование русского языка 
в Автономной Республике Крым и содействии выполнению обязательств Украины по реализа-
ции норм Европейской хартии региональных языков или языков меньшинств.
(Проект передан в комиссии 26.03.10,  Гржибовская Г. Н.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 06.05.10)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по науке и образованию 
9. О проекте закона Украины «О внесении изменения в Закон Украины «О кинемато-
графии».
(Проект передан в комиссии 11.05.10)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по внешнеэкономическим связям, торговле 
 и предпринимательству
10. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законы Украины».
(Проект передан в комиссии 06.05.10)  Попов В. А.  — депутат ВР АРК
11. О проекте постановления Верховной Рады Украины «О внесении изменений в Поста-
новление Верховной Рады Украины от 4 декабря 2007 года № 4-VI «О перечне, количественном 
составе и предмете ведения комитетов Верховной Рады Украины шестого созыва».
(Проект передан в комиссии 13.04.10,  Попов В. А.  — депутат ВР АРК
доработанный проект — 06.05.10) 
12. Об утверждении Положения о Центре законодательных инициатив при Верховной 
Раде Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 28.04.10)  Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады 
 Автономной Республики Крым 
13. Об утверждении Соглашения об экономическом, научно-техническом и культурном 
сотрудничестве между Автономной Республикой Крым и Киевской областью.
(Проект передан в комиссии 06.05.10)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по внешнеэкономическим связям, торговле 
 и предпринимательству621 № 5 Ст. 413
14. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики 
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2010 год, утвержденный Решением Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 18 ноября 2009 года № 1457-5/09.
(Проект передан в комиссии 11.05.10)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по внешнеэкономическим связям, торговле 
 и предпринимательству
15. Об освобождении от уплаты налога с владельцев транспортных средств и других са-
моходных машин и механизмов, находящихся на балансах республиканских учреждений, вхо-
дящих в сферу управления Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 14.04.10)  Донич С. Г.  — министр здравоохранения АРК
16. О неотложных мерах по комплексному устойчивому развитию сельских территорий 
Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 28.04.10)  Сулейманов А. М.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Комиссии ВР АРК по вопросам 
 социального развития села 
17. О некоторых мерах по противодействию коррупции.
(Проект передан в комиссии 06.05.10)  Сулейманов А. М.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Комиссии ВР АРК по вопросам 
 социального развития села
18. О согласовании списания запасов полезных ископаемых с учета горнодобывающего 
предприятия.
(Проект передан в комиссии 07.05.10)  Хлебников А. Н.  — главный геолог по твердым 
 полезным ископаемым казенного предприятия 
 «Южэкогеоцентр»
19. О согласовании ходатайств о предоставлении специальных разрешений на пользова-
ние недрами.
(Проект передан в комиссии 07.05.10)  Хлебников А. Н.  — главный геолог по твердым 
 полезным ископаемым казенного предприятия 
 «Южэкогеоцентр»
20. Об изменении границ пгт Почтовое, сел Новопавловка, Приятное Свидание, Сева-
стьяновка Почтовского поселкового совета (Бахчисарайский район) Автономной Республики 
Крым.
(Проект передан в комиссии 02.04.10,  Колисниченко Н. П.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 13.05.10)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по местному самоуправлению 
 и административно-территориальным вопросам 
21. Об изменении границ села Снежное Межводненского сельского совета (Черноморский 
район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 12.05.10)  Колисниченко Н. П.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по местному самоуправлению 
 и административно-территориальным вопросам
22. О переименовании населенного пункта села Кизиловка Перовского сельского совета 
(Симферопольский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 12.05.10)  Колисниченко Н. П.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по местному самоуправлению 
 и административно-территориальным вопросам
23. О Порядке регистрации и использования бланков отстрелочных карточек на террито-
рии Автономной Республики Крым. 
(Проект передан в комиссии 06.04.09.)  Кацай И. А.  — председатель Республиканского 
 комитета АРК по лесному и охотничьему 
 хозяйству
24. О внесении изменений и дополнений в Положение о порядке финансирования объ-
ектов капитального строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и 622 № 5 Ст. 413
передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования, 
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 
2004 года № 1087-4/04.
(Проект передан в комиссии 25.03.10)  Мороз В. В.  — начальник Главного управления 
 капитального строительства при Совете 
 министров АРК
25. О внесении изменений в Порядок организации деятельности Комиссии по экономиче-
скому стимулированию предприятий — производителей подакцизных товаров в Автономной 
Республике Крым, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 октября 2009 года № 1411-5/09.
(Проект передан в комиссии 10.03.10)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по внешнеэкономическим связям, торговле 
 и предпринимательству
26. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О предоставлении предприятиям финансовой под-
держки на реализацию инновационных (инвестиционных) проектов через механизм удешев-
ления кредитов и экономическом стимулировании предприятий — производителей подакциз-
ных товаров за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 13.05.10)  Иванов В. В.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по внешнеэкономическим связям, торговле 
 и предпринимательству;
 Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по аграрным и земельным вопросам, экологии 
 и рациональному природопользованию
27. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 ноября 2007 года № 668-5/07 «О вопросах управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым».
(Проект передан в комиссии 29.03.10)  Николов В. И.  — министр строительной 
 политики и архитектуры АРК 
28. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым. 
(Проект передан в комиссии 05.05.10,  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 13.05.10)  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по аграрным и земельным вопросам, экологии 
 и рациональному природопользованию 
29. О внесении изменений в некоторые решения Верховной Рады Автономной Республики 
Крым. 
(Проект передан в комиссии 07.05.10)  Иоффе Г. А.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 мандатной, по депутатской этике, организации 
 работы Верховной Рады и средствам массовой 
 информации
30. О внесении изменений в Положение о Комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по вопросам восстановления прав реабилитированных, утвержденное Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2008 года № 1055-5/08.
(Проект передан в комиссии 09.04.10,  Сидорова С. И.  — депутат ВР АРК,  
доработанный проект — 05.05.10) председатель Комиссии ВР АРК по вопросам 
 восстановления прав реабилитированных
31. О согласовании освобождения Федосенко Е. С. от должности начальника Главного 
управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 13.05.10)  Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады Автономной 
 Республики Крым 623 № 5 Ст. 413—415
32. О согласовании назначения Сотниковой Е. О. на должность начальника Главного уп-
равления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 13.05.10)  Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады Автономной 
 Республики Крым
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ДНЯ ЗДОРОВЬЯ ПОД ПАТРОНАТОМ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ 
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАН-
ТИНОВА В. А. 
В целях пропаганды здорового образа жизни, занятий физкультурой и спортом в Авто-
номной Республике Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Поддержать инициативу Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Константинова В. А. о проведении 24 мая 2010 года Дня здоровья под его патронатом. 
2. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым поручить Республикан-
скому комитету Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту разработать 
план мероприятий по подготовке Дня здоровья в городе Симферополе и организовать его про-
ведение.
3. Предложить депутатам Верховной Рады Автономной Республики Крым, членам Со-
вета министров Автономной Республики Крым, депутатам Симферопольского городского и 
Симферопольского районного советов принять участие в мероприятиях, проводимых в городе 
Симферополе в рамках Дня здоровья. 
4. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым 
провести День здоровья в городах и районах Автономной Республики Крым.
5. Контроль за выполнением данного Решения возложить на Постоянную комиссию Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2010 года
№ 1731-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие науки и образования, подготовку квалифи-
цированных специалистов, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в 
связи с 50-летием со дня основания Национальной академии природоохранного и курортного 
строительства:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Федоркина Сергея Ивановича  — ректора Национальной академии природоохранного и 
курортного строительства, доктора технических наук. 
1.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:414
415624 № 5 Ст. 415
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым»
Бугаевскому Геннадию Николаевичу  — заведующему кафедрой механики и сейсмо-
стойкости сооружений Национальной академии природоохранного и курортного строитель-
ства, доктору физико-математических наук;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Барыкину Борису Юрьевичу  — декану архитектурно-строительного факультета На-
циональной академии природоохранного и курортного строительства, кандидату технических 
наук; 
Бережной Ирине Викторовне  — декану факультета экономики и менеджмента Нацио-
нальной академии природоохранного и курортного строительства, доктору экономических 
наук; 
Воробьеву Юрию Николаевичу  — заведующему кафедрой финансов и кредита Нацио-
нальной академии природоохранного и курортного строительства, доктору экономических 
наук; 
Горбаню Александру Владимировичу  — заведующему кафедрой философии и права 
Национальной академии природоохранного и курортного строительства, кандидату философ-
ских наук;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»
Смирновой Галине Федоровне  — заведующей кафедрой физического воспитания На-
циональной академии природоохранного и курортного строительства.
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Андрющенко Елену Станиславовну  — старшего преподавателя кафедры «Экономиче-
ская теория» Национальной академии природоохранного и курортного строительства; 
Казьмину Альбину Ивановну  — доцента кафедры «Архитектура зданий и геометриче-
ского моделирования» Национальной академии природоохранного и курортного строитель-
ства; 
Лукьянченко Михаила Афанасьевича  — начальника научно-исследовательской части 
Национальной академии природоохранного и курортного строительства, кандидата техниче-
ских наук; 
Лыхину Наталью Ильиничну  — доцента кафедры «Учет и аудит» Национальной акаде-
мии природоохранного и курортного строительства; 
Любомирского Николая Владимировича  — проректора по научной работе Националь-
ной академии природоохранного и курортного строительства, кандидата технических наук; 
Ячменеву Валентину Марьяновну  — заведующую кафедрой менеджмента Националь-
ной академии природоохранного и курортного строительства, доктора экономических наук.
2. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Центрального 
района г. Симферополя, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в 
связи с 45-летием со дня образования Центрального района г. Симферополя:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в 
Авто номной Республике Крым»
Фролову Александру Ивановичу  — начальнику отдела по вопросам чрезвычайных си-
туаций и защиты населения Центрального районного совета г. Симферополя.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Василенко Елену Викторовну  — заместителя начальника управления труда и социаль-
ной защиты населения Центрального районного совета г. Симферополя; 
Цыбулева Сергея Геннадьевича  — председателя Центрального районного совета г. Сим-
ферополя.
3. За героико-патриотическое воспитание молодежи, многолетний добросовестный труд, 
активное участие в общественной жизни и в связи с 65-летием Победы в Великой Отечествен-
ной войне 1941—1945 гг.:
3.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Сироте Ивану Михайловичу  — участнику боевых действий Великой Отечественной 
войны 1941—1945 гг., профессору Одесской национальной юридической академии, куратору 
экономико-правового факультета в г. Симферополе, кандидату юридических наук.625 № 5 Ст. 415
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Демченко Лидию Михайловну  — инвалида Великой Отечественной войны 1941—
1945 гг., члена Совета Симферопольского городского отделения Крымского Союза узников — 
жертв нацизма; 
Маркова Михаила Семеновича  — участника боевых действий Великой Отечественной 
войны 1941—1945 гг., Красногвардейский район.
4. За значительный личный вклад в подготовку квалифицированных кадров для агропро-
мышленного комплекса Автономной Республики Крым, многолетний добросовестный труд, 
высокий профессионализм и в связи с Днем науки присвоить почетное звание «Заслуженный 
работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»
Зориной Ольге Васильевне  — ведущему инженеру по подготовке кадров — руководи-
телю Красногвардейского учебно-консультационного отделения Крымского государственного 
аграрного учебно-консультационного центра, Красногвардейский район. 
5. За значительный личный вклад в развитие музейного дела, сохранение и популяри-
зацию историко-культурного наследия Автономной Республики Крым и в связи с Междуна-
родным днем музеев наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной 
Республики Крым: 
Мальгина Андрея Витальевича  — генерального директора Крымского республикан-
ского учреждения «Центральный музей Тавриды»; 
Храпунову Людмилу Николаевну  — главного хранителя Крымского республиканского 
учреждения «Центральный музей Тавриды».
6. За многолетний добросовестный труд, значительные достижения в работе и высокий 
профессионализм:
6.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Бондаренко Анатолия Александровича  — народного артиста Украины, артиста Рес-
 пуб ликанской организации «Крымский академический русский драматический театр 
им. М. Горького». 
6.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Кокуеву Виктору Валентиновичу  — ведущему мастеру сцены Республиканской органи-
зации «Крымский академический театр кукол»; 
Шило Алексею Александровичу  — артисту-кукловоду высшей категории Республикан-
ской организации «Крымский академический театр кукол»; 
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Киму Владимиру Алексеевичу  — президенту Крымской ассоциации корейцев «КОРЕ», 
управляющему делами исполнительного комитета Киевского районного совета г. Симферополя; 
Кудряшовой Ларине Владимировне  — директору Крымского республиканского учреж-
дения «Симферопольский художественный музей»;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Гутянко Владимиру Николаевичу  — главному врачу шестой поликлиники г. Симфе-
рополя; 
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики 
Крым»
Зарицкому Виктору Васильевичу  — директору ЗАО «Агрофирма «Заря», Первомай-
ский район; 
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»: 
Войлокову Александру Николаевичу  — председателю Красногвардейского районного 
совета; 
Гладченко Марии Ивановне  — Серебрянскому сельскому голове, Раздольненский район;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым» 
Кобец Людмиле Владимировне  — заместителю министра образования и науки Авто-
номной Республики Крым — начальнику отдела экономического анализа и прогнозирования;
«Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым» 
Мусаеву Нариману Фаиковичу  — председателю Совета директоров ООО «СимСити-
Транс», г. Симферополь;
«Заслуженный геолог Автономной Республики Крым» 626 № 5 Ст. 415—416
Морозову Владимиру Ивановичу  — заместителю генерального директора по научно-
методическому обеспечению геологоразведочных работ казенного предприятия «Южный 
эколого-геологический центр», г. Симферополь.
6.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Алехина Виталия Анатольевича  — инструктора-методиста Республиканской комп-
лексной детско-юношеской спортивной школы Республиканского совета физкультурно-спор-
тивного общества «Спартак»; 
Васильеву Наталию Николаевну  — руководителя литературно-драматической части 
Республиканской организации «Крымский академический театр кукол»; 
Гниздыло Сергея Александровича  — заместителя председателя Республиканского со-
вета физкультурно-спортивного общества «Спартак»; 
Котельникову Екатерину Николаевну  — главного бухгалтера отдела образования Раз-
дольненской районной государственной администрации; 
Рыкунову Наталью Георгиевну  — администратора Республиканской организации 
«Крымский академический театр кукол»; 
Солдатову Ольгу Николаевну  — директора, преподавателя по классу аккордеона Крас-
ноперекопской детской музыкальной школы.
7. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Красногвардей-
ского района, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм сотрудников 
агрометеорологической станции Клепинино (Красногвардейский район) наградить Почетной 
грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым коллектив агрометео-
рологической станции Клепинино (Красногвардейский район) .
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2010 года
№ 1732-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ УДОСТОВЕРЕНИЯ К МЕДАЛИ «ЗА ДОБЛЕСТНЫЙ ТРУД В 
ВЕЛИКОЙ ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЕ 1941—1945 гг.» КЛИМОВУ Г. М.
Рассмотрев ходатайство о выдаче удостоверения к медали «За доблестный труд в Великой 
Отечественной войне 1941—1945 гг.», на основании представленных документов, подтверж-
дающих работу в годы Великой Отечественной войны,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Выдать удостоверение к медали «За доблестный труд в Великой Отечественной войне 
1941—1945 гг.» труженику тыла Климову Геннадию Михайловичу  — пенсионеру, г. Саки. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2010 года
№ 1733-5/10
_____________416627 № 5 Ст. 417
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РЕШЕНИЙ 
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И РЕШЕНИЯ 
ЕЕ ПРЕЗИДИУМА
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 18 декабря 2008 года № 1088-5/08 «О даче согласия Совету министров Автономной 
Республики Крым на ликвидацию Крымского производственного концерна нерудных строи-
тельных материалов «Крымнерудпром» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2008 г., № 12, ст. 997);
от 18 марта 2009 года № 1186-5/09 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2009 г., № 3, ст. 158);
от 18 ноября 2009 года № 1459-5/09 «О внесении изменений в Региональную комплекс-
ную программу профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—
2009 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, и распределении ассигнований по исполнителям данной 
Региональной программы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2009 г., № 11, ст. 853, № 12, ст. 972);
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 113-
5/06 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
22 декабря 2004 года № 1154-4/04 «О Программе развития семейной медицины в Автономной 
Респуб лике Крым на период 2004—2010 годов» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 406).
2. В связи с принятием Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 де-
кабря 2009 года № 1508-5/09 «О мерах, принимаемых по погашению задолженности по выплате 
заработной платы в Автономной Республике Крым» снять с контроля:
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 24 октября 2007 года № 604-5/07 «О мерах, принимаемых по погашению задолженно-
сти по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым, итогах работы по обеспече-
нию роста уровня доходов от трудовой деятельности в рамках Стратегии преодоления бедно-
сти, утвержденной Указом Президента Украины от 15 августа 2001 года № 637/2001» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 10, ст. 984);
от 19 ноября 2008 года № 1044-5/08 «О мерах, принимаемых по погашению задолжен-
ности по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 11, ст. 909);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 ноября 
2007 года № 635-5/07 «О мерах по погашению задолженности по выплате заработной платы на 
предприятиях государственной формы собственности, расположенных на территории Авто-
номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2007 г., № 11, ст. 1152).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 мая 2010 года
№ 1734-5/10
_____________417628 № 5 Ст. 418—419
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ 
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАР-
НУЮ НЕДЕЛЮ 26—28 МАЯ 2010 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 мая 
2010 года № 1730-5/10 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым на пленарную неделю 26—28 мая 2010 года» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 5, ст. 413) следующее изменение:
Приложение к данному Решению дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопро-
сом 4 следующего содержания:
«4. О внесении изменений в Конституцию Автономной Республики Крым, принятую на 
второй сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым 21 октября 1998 года, и мерах 
по их реализации.
(Проект принят в первом чтении 21.04.10) Слюсаренко О. А.  — депутат ВР АРК, 
  помощник первого заместителя 
  Председателя Верховной Рады АРК». 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 мая 2010 года
№ 1735-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЛИТВИНЕНКО А. Г.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие культуры Автономной Республики Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня 
рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым Литвиненко Анатолия Григорьевича  — директора Крымского республиканского 
учреждения «Ливадийский дворец-музей».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 мая 2010 года
№ 1736-5/10
_____________418
419629 № 5 Ст. 420—421
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДАТАЙСТВЕ О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ УКРАИНЫ ГОШОВСКОГО Р. М.
В соответствии с пунктом 10 Положения о Почетной грамоте и Грамоте Верховной Рады 
Украины, утвержденного Постановлением Верховной Рады Украины от 5 июля 2001 года 
№ 2541-III, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 
2008 года № 978-5/08 «О порядке внесения в Верховную Раду Украины ходатайств о награжде-
нии Почетной грамотой и Грамотой Верховной Рады Украины» 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о награждении Почетной грамотой 
Верховной Рады Украины за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм 
и в связи с Международным днем кооперации Гошовского Романа Михайловича  — пред-
седателя правления Красногвардейского районного потребительского общества Крымского 
респуб ликанского союза потребительских обществ «Крымпотребсоюз».
2. Направить данное ходатайство в Верховную Раду Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 мая 2010 года
№ 1737-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ДЕВЯТОЙ СЕССИИ 
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО 
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ 
26—28 МАЯ 2010 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
13 мая 2010 года № 1729-5/10 «О внесении изменений в повестку дня девятой сессии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым пятого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2010 г., № 5, ст. 412) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить вопросами следующего содержания:
«О Баженове В. В.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А. по представлению   
 Председателя Совета министров АРК   
 Джарты В. Г .)
О Русецком О. Л.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А. по представлению 
 Председателя Совета министров АРК
 Джарты В. Г .)
О Чабанове А. И.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В.А. по представлению 420
421630 № 5 Ст. 421—422
 Председателя Совета министров АРК 
 Джарты В. Г .)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
13 мая 2010 года № 1730-5/10 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной 
Республики Крым на пленарную неделю 26—28 мая 2010 года» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 5, ст. 413) следующие изменения:
Приложение к данному Решению дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопро-
сами 32, 33, 34, 35 следующего содержания:
«32. О внесении изменений в структуру и численность Секретариата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 19 июня 2002 года № 140-3/02.
(Проект передан в комиссии 19.05.10) Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады 
 Автономной Республики Крым 
33. О Баженове В. В.
(Проект передан в комиссии 21.05.10) Джарты В. Г.  — Председатель Совета 
 министров Автономной Республики Крым 
34. О Русецком О. Л.
(Проект передан в комиссии 21.05.10) Джарты В. Г.  — Председатель Совета 
 министров Автономной Республики Крым 
35. О Чабанове А. И.
(Проект передан в комиссии 21.05.10) Джарты В. Г.  — Председатель Совета 
 министров Автономной Республики Крым». 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года
№ 1738-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За добросовестное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и 
мужество, проявленные при охране границ Украины, и в связи с Днем пограничника наградить 
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Базана Андрея Ивановича  — капитана 2-го ранга, заместителя командира Севастополь-
ского отряда морской охраны по работе с личным составом Азово-Черноморского региональ-
ного управления Государственной пограничной службы Украины; 
Ляшука Сергея Федоровича  — подполковника юстиции, помощника начальника регио-
нального управления по правовой работе — начальника сектора правового обеспечения Азово-
Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы Украины; 
Сребняка Сергея Викторовича  — капитана, начальника службы технического наблю-
дения, охраны труда и пожарной безопасности Азово-Черноморского регионального управле-
ния Государственной пограничной службы Украины; 
Харлаша Анатолия Викторовича  — майора, начальника отдела пограничной службы 
«Евпатория» Симферопольского пограничного отряда Азово-Черноморского регионального 
управления Государственной пограничной службы Украины.
2. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий 
профессионализм и в связи с Днем работников издательств, полиграфии и книгораспростра-
нения:422631 № 5 Ст. 422—423
2.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»:
Лукьянице Ольге Алексеевне  — заместителю директора по производству Государст-
венного предприятия «Издательство и типография «Таврида», г. Симферополь; 
Фесенко Галине Александровне  — начальнику переплетного цеха Государственного 
предприятия «Издательство и типография «Таврида», г. Симферополь;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Литваковой Елене Михайловне  — первому заместителю директора Государственного 
предприятия «Издательство и типография «Таврида», г. Симферополь;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Акопяну Овсепу Акоповичу  — генеральному директору ООО «Рекламно-выставочная 
компания «Доминанта», г. Симферополь.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым
Бобкову Людмилу Николаевну  — заведующую отделением подготовки младших спе-
циалистов Крымского института информационно-полиграфических технологий Украинской 
академии печати.
3. За значительный личный вклад в развитие промышленности в Автономной Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем химика 
наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Плавюк Веру Романовну  — аппаратчика цеха пигментной двуокиси титана № 2 
ЗАО «Крымский Титан», г. Армянск; 
Мачульскую Надежду Владимировну  — мастера смены цеха концентрации серной кис-
лоты и цветных пигментов ЗАО «Крымский Титан», г. Армянск.
4. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем 
журналиста присвоить почетное звание «Заслуженный журналист Автономной Республики 
Крым»
Серюгину Сергею Николаевичу  — корреспонденту редакции газеты Верховной Рады 
Автономной Республики Крым «Крымские известия».
5. За активную общественную деятельность, многолетний добросовестный труд и герои-
ко-патриотическое воспитание молодежи наградить знаком отличия Автономной Республики 
Крым «За верность долгу» 
Мельничука Евгения Борисовича  — участника Великой Отечественной войны 
1941—1945 гг., г. Севастополь. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года
№ 1739-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ИВАНЧЕНКО И. И. НА ДОЛЖНОСТЬ Г ЛАВНОГО 
РЕДАКТОРА  ГАЗЕТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ «КРЫМСКИЕ ИЗВЕСТИЯ»
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
подпунктом 4.10 пункта 4 Устава редакции газеты Верховной Рады Автономной Республики 
Крым «Крымские известия», утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым от 18 июля 2001 года № 1930-2/01 «Об учредительных документах редакции 
газеты Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия», протоколом № 1 
общего собрания трудового коллектива редакции газеты Верховной Рады Автономной Рес-
пуб лики Крым «Крымские известия» от 30 апреля 2010 года 423632 № 5 Ст. 423
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить Иванченко Ирину Ивановну  на должность главного редактора газеты Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 мая 2010 года
№ 1775-5/10 
_____________633 № 5 Ст. 424
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за личный вклад в развитие местного самоуправления, высокий профессионализм, много-
летний добросовестный труд и в связи с празднованием 45-летия Центрального района города 
Симферополя:
Запорожскую Нину Николаевну  — главного специалиста, главного бухгалтера управ-
ления жилищно-коммунального хозяйства исполнительного комитета Центрального районно-
го совета города Симферополя, Автономная Республика Крым;
Кулакову Валентину Николаевну  — начальника отдела бухгалтерского учета и отчет-
ности — главного бухгалтера управления финансов исполнительного комитета Центрального 
районного совета города Симферополя, Автономная Республика Крым;
Шакину Любовь Павловну  — старшего инспектора организационного отдела исполни-
тельного комитета Центрального районного совета города Симферополя, Автономная Респуб-
лика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, инициативность и в 
связи с празднованием Дня химика Украины Мынко Елизавету Ивановну  — аппаратчика 
абсорбации цеха № 2 производства минеральных солей (соды кальцинированной) открытого 
акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со 
дня рождения Семену Николая Михайловича  — консультанта пресс-службы Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;
за значительный личный вклад в развитие музейного дела, сохранение и популяризацию 
историко-культурного наследия Автономной Республики Крым и в связи с Международным 
днем музеев Горькову Ларису Григорьевну  — заведующую финансово-экономическим от-
делом Крымского республиканского учреждения «Центральный музей Тавриды», г. Симферо-
поль;
за безупречную службу, образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий про-
фессионализм и мужество, проявленные при охране Государственной границы Украины, и в 
связи с Днем пограничника Украины:
мичмана  Гуричева Евгения Валерьевича  — техника корабля морской охраны «Крым» 
Ялтинского отдельного дивизиона кораблей и катеров морской охраны для выполнения специ-
альных заданий Азово-Черноморского регионального управления Государственной погранич-
ной службы Украины;
подполковника  Гуру Александра Ивановича  — старшего офицера тыла Азово-Черно-
морского регионального управления Государственной пограничной службы Украины;
полковника  Климова Эдуарда Николаевича  — заместителя начальника технической ча-
сти Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы 
Украины;
майора  Лисового Ивана Ивановича  — офицера отдела воспитательной работы Азово-
Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы Украины;424634 № 5 Ст. 424—425
капитана  Ступу Андрея Ивановича  — начальника отдела пограничной службы «Черно-
морское» Симферопольского пограничного отряда Азово-Черноморского регионального уп-
равления Государственной пограничной службы Украины;
капитана  Сухого Вячеслава Петровича  — заместителя начальника отдела по оператив-
но-розыскной работе — начальника пограничного оперативно-розыскного отделения отдела 
пограничной службы «Керчь» Симферопольского пограничного отряда Азово-Черноморского 
регионального управления Государственной пограничной службы Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в раз-
витие сельскохозяйственного производства и в связи с 60-летием со дня рождения Нихамкина 
Виталия Израильевича  — заместителя начальника отдела Республиканской государственной 
инспекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете министров Авто-
номной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 11 мая 2010 года 
№ 183
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ 2006 ГОДА 
№ 299
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым 
от 13 июня 2006 года № 299 «Об организации пассажирских перевозок на автобусных марш-
рутах общего пользования в Автономной Республике Крым», изложив Приложение к нему в 
новой редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 18 мая 2010 года 
№ 185425635 № 5 Ст. 425
Приложение 
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.06.2006 г. № 299
(в редакции 
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.05.2010 г. № 185)
СОСТАВ
Республиканского конкурсного комитета 
по определению пассажирского перевозчика
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, председатель конкурсного комитета;
Гривковский Эдуард Александрович  — заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, заместитель председателя конкурсного комитета;
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым, заместитель председателя конкурсного комитета;
Гданов Изет Рустемович  — заместитель министра транспорта и связи Автономной Рес-
публики Крым — начальник управления по организации автомобильных перевозок и связи, 
секретарь конкурсного комитета.
Члены конкурсного комитета:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу (с согласия);
Баулин Николай Фролович  — заместитель председателя Крымской республиканской 
организации профсоюза работников автотранспорта и дорожного хозяйства Украины (с согла-
сия);
Ванханен Иван Вильямович  — первый заместитель министра транспорта и связи Авто-
номной Республики Крым;
Васькович Юрий Иванович  — председатель общественной организации «Ассоциация 
автоперевозчиков Автономной Республики Крым» (с согласия);
Волков Александр Петрович  — председатель общественной организации «Крымская 
республиканская организация «Великое братство без границ» (с согласия);
Загинайло Владимир Николаевич  — начальник управления ГАИ ГУ МВД Украины в 
Автономной Республике Крым (с согласия);
Исаев Игорь Иванович  — начальник Территориального управления Главной государ-
ственной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согла-
сия);
Каримов Руслан Якубович  — член Республиканской ассоциации крымскотатарских ра-
ботников образования «Маарифчи» (с согласия);
Сироткин Алексей Васильевич  — председатель Крымского филиала Всеукраинской 
общественной ассоциации «Украинский медицинский центр безопасности дорожного движе-
ния» (с согласия);
Крюков Сергей Георгиевич  — первый заместитель председателя Государственной на-
логовой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Петлеваный Станислав Васильевич  — член Симферопольской городской обществен-
ной организации «Союз инвалидов» (с согласия);
Полтавская Евгения Сергеевна  — председатель Крымской республиканской организа-
ции профсоюза работников автотранспорта и дорожного хозяйства Украины (с согласия);
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель Министра Совета министров 
Автономной  Республики Крым — начальник Главного управления правовой политики;
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов 
Автономной  Республики Крым (с согласия);
Хархан Олег Павлович  — председатель Крымского территориального отделения Союза 
экспертов Украины (с согласия); 636 № 5 Ст. 425—426
Шило Сергей Алексеевич  — представитель Всеукраинской общественной организации 
«Ассоциация безопасности дорожного движения» (с согласия). 
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 ИЮНЯ 2006 ГОДА 
№ 289
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
6 июня 2006 года № 289 «О мерах по выполнению Постановления Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции 
(прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 20 мая 2010 года 
№ 189
Приложение 
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.06.2006 г. № 289
(в редакции 
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.05.2010 г. № 189)
ЧИСЛЕННОСТЬ
руководства Совета министров Автономной Республики Крым, 
министерств, республиканских комитетов, иных органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, органов исполнительной власти со специальным 
статусом, финансируемых из бюджета Автономной Республики Крым
Руководство Совета министров Автономной Республики Крым
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым 1
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым 1
Заместители Председателя Совета министров Автономной Республики Крым 8
Министр Совета министров Автономной Республики Крым 1
ВСЕГО: 11
Министерства Автономной Республики Крым:
Министерство экономики Автономной Республики Крым 92
Министерство финансов Автономной Республики Крым 104
Министерство транспорта и связи Автономной Республики Крым 24
Министерство топлива и энергетики Автономной Республики Крым 24
Министерство промышленной политики Автономной Республики Крым 20426637 № 5 Ст. 426—427
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым 41
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым 27
Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым 73
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым 79
Министерство образования и науки Автономной Республики Крым 37
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым 27
Министерство по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым 28
Министерство строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым 34
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым 38
Республиканские комитеты Автономной Республики Крым:
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по земельным ресурсам (финансируется из 
госбюджета)
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды 
(финансируется из госбюджета)
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и 
депортированных граждан 30
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия 25
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и 
орошаемому земледелию 27
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации 18
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей 27
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту 21
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству 30
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам религий 7
Иные органы исполнительной власти Автономной Республики Крым:
Главное управление внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной 
Республики Крым 15
Главное управление по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите 
населения Совета министров Автономной Республики Крым 15
Республиканская государственная инспекция закупок и качества сельскохозяйственной продукции
при Совете министров Автономной Республики Крым 20
Главное управление капитального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым 
(содержится за счет средств, предусмотренных в стоимости строительства на содержание служб заказчика , 
зачисляемых в доходы специального фонда бюджета Автономной Республики Крым как собственные 
поступления)
Государственная инспекция по надзору за техническим состоянием машин и оборудования 
при Совете министров Автономной Республики Крым 26
Государственный архив в Автономной Республике Крым (финансируется из госбюджета)
Органы исполнительной власти со специальным статусом:
Фонд имущества Автономной Республики Крым 102
Постоянное представительство Автономной Республики Крым в столице Украины городе Киеве 13
ВСЕГО: 1035
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕОТЛОЖНЫХ МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ РЕАЛИЗАЦИИ ГОСУ-
ДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ В СФЕРЕ ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ 
В соответствии с пунктом 9 части первой статьи 18, частью второй статьи 38 Конституции 
Автономной Республики Крым, руководствуясь положениями статей 16, 124, 136, пунктом 12 427638 № 5 Ст. 427
раздела Х Земельного кодекса Украины, статьями 2, 6, 8, 12, 58 Закона Украины «О земле-
устройстве», учитывая предложения Рабочей группы по проверке и подготовке предложений 
о приведении в соответствие с требованиями законодательства решений Совета министров 
Автономной Республики Крым по земельным вопросам, созданной Постановлением Совета 
министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года № 119 «О некоторых вопросах 
по обеспечению соблюдения на территории Автономной Республики Крым земельного законо-
дательства», принимая во внимание Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 17 сентября 2008 года № 972-5/08 «О Схеме планировки территории Автономной Рес-
публики Крым», с целью обеспечения реализации государственной политики в сфере земель-
ных отношений в части проведения земельных торгов по продаже земельных участков и прав 
на них Советом министров Автономной Республики Крым, а также формирования рациональ-
ной системы землевладений и землепользований, обоснованного размещения продуктивных 
сил, комплексного экономического и социального развития автономии с учетом конкретных 
зональных условий
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Органам местного самоуправления и районным государственным администрациям в 
Автономной Республике Крым:
1.1. В срок до 31 мая 2010 года представить в Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по земельным ресурсам предложения для включения в перечень земельных 
участков для продажи земельных участков и прав на них (аренда) Советом министров Авто-
номной Республики Крым с учетом инвестиционной привлекательности земельных участков, 
обращений граждан и юридических лиц относительно намерений застройки.
1.2. Предложения представить с указанием месторасположения земельных участков, их 
ориентировочной площади, целевого назначения, обеспеченности коммуникациями (инженер-
ные сети, состояние подъездных путей), а также с приложением картографических материалов 
с отображением месторасположения земельных участков.
1.3. При подготовке предложений обратить внимание на необходимость соответствия 
месторасположения земельных участков требованиям земельного законодательства, гене-
ральным планам населенных пунктов и другой градостроительной документации, схемам 
землеустройства и технико-экономическим обоснованиям использования и охраны земель 
административно-территориальных образований, проектам землеустройства по упорядоче-
нию территорий населенных пунктов, утвержденным в установленном законом порядке, а так-
же Схеме планировки территории Автономной Республики Крым, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 2008 года № 972-5/08.
1.4. При рассмотрении в пределах своей компетенции соответствующих заявлений, а так-
же при согласовании или утверждении документации по землеустройству:
1.4.1. Неукоснительно соблюдать Схему планировки территории Автономной Республи-
ки Крым, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
17 сентября 2008 года № 972-5/08. 
1.4.2. Незамедлительно реагировать на факты несоответствия месторасположения земель-
ных участков требованиям земельного законодательства, генеральным планам населенных
пунктов и другой градостроительной документации, схемам землеустройства и технико-эконо-
мическим обоснованиям использования и охраны земель административно-территориальных 
образований, проектам землеустройства по упорядочению территорий населенных пунктов, 
утвержденным в установленном законом порядке. 
1.4.3. В случае отсутствия сведений Государственного земельного кадастра о правовом 
статусе, количественных и качественных характеристик земель, в том числе информации об 
отнесении земельного участка к той или иной категории земель, принимать соответствующие 
решения только на основании материалов инвентаризации таких земель, проведенной в поряд-
ке, установленном Законом Украины «О землеустройстве».
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам 
обобщить предложения, указанные в пункте 1 данного Постановления, и в срок до 15 июня 
2010 года представить в Совет министров Автономной Республики Крым перечень земельных 
участков для продажи земельных участков и прав на них (аренда) для его утверждения в уста-
новленном порядке.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым прио-
становить принятие решений по соответствующим заявлениям о передаче в собственность или 639 № 5 Ст. 427—428
предоставлении в пользование земельных участков, расположенных за границами населенных 
пунктов, до утверждения Советом министров Автономной Республики Крым перечня земель-
ных участков для продажи земельных участков и прав на них (аренда). 
4. Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, 
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам, Рес-
публиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей природной 
среды, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного 
наследия, Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции, Республикан-
скому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству и Респуб-
ликанскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и 
орошаемому земледелию:
4.1. Не допускать случаев согласования представителями документации по землеустрой-
ству, рассматриваемой на соответствующих комиссиях по рассмотрению вопросов, связанных 
с согласованием документации по землеустройству:
4.1.1. Без наличия сведений Государственного земельного кадастра об отнесении земель-
ных участков к той или иной категории земель.
4.1.2. Если месторасположение земельного участка не соответствует требованиям земель-
ного законодательства, генеральным планам населенных пунктов и другой градостроитель-
ной документации, схемам землеустройства и технико-экономическим обоснованиям исполь-
зования и охраны земель административно-территориальных образований, проектам земле-
устройства по упорядочению территорий населенных пунктов, утвержденным в установлен-
ном законом порядке, а также Схеме планировки территории Автономной Республики Крым, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 
2008 года № 972-5/08.
4.2. Обеспечить неукоснительное выполнение пункта 4 данного Постановления.
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г . Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 190
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОМИТЕТА ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ПОСТУПЛЕНИЙ 
НАЛОГОВ , СБОРОВ И ПОВЫШЕНИЮ ЭФФЕКТИВНОСТИ РАБОТЫ 
ПРЕДПРИЯТИЙ
С целью координации действий органов исполнительной власти по вопросам обеспече-
ния налоговых и прочих поступлений в бюджеты всех уровней, выработки предложений по 
улучшению финансового состояния субъектов хозяйствования, расположенных на территории 
Автономной Республики Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Комитет по обеспечению поступлений налогов, сборов и повышению эффек-
тивности работы предприятий.
2. Утвердить должностной состав Комитета по обеспечению поступлений налогов, сбо-
ров и повышению эффективности работы предприятий (Приложение 1).
3. Утвердить Положение о Комитете по обеспечению поступлений налогов, сборов и по-
вышению эффективности работы предприятий (Приложение 2).
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 3 июня 2008 года № 285 «О создании Координационного совета при Совете министров 428640 № 5 Ст. 428
Автономной Республики Крым по вопросам обеспечения налоговых и прочих поступлений в 
бюджет и повышению эффективности деятельности субъектов хозяйствования».
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 191
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 191
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ
Комитета по обеспечению поступлений налогов, сборов 
и повышению эффективности работы предприятий
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым — председатель Коми-
тета;
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, курирую-
щий финансово-экономическую сферу — заместитель председателя Комитета;
председатель Государственной налоговой администрации в Автономной Республике 
Крым — заместитель председателя Комитета (с согласия);
первый заместитель министра экономики Автономной Республики Крым — секретарь 
Комитета;
заместитель министра — начальник Главного управления Министерства внутренних дел 
Украины в Автономной Республике Крым — член Комитета (с согласия);
начальник Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым — 
член Комитета (с согласия);
начальник Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной 
Республике Крым — член Комитета (с согласия);
начальник Главного управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике 
Крым — член Комитета (с согласия);
начальник Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автоном-
ной Республике Крым — член Комитета (с согласия);
начальник управления по вопросам банкротства в Автономной Республике Крым и г. Се-
вастополю Департамента по вопросам банкротства Министерства экономики Украины — член 
Комитета (с согласия);
председатель Представительства Государственного комитета Украины по вопросам регу-
ляторной политики и предпринимательства в Автономной Республике Крым — член Комитета 
(с согласия);
председатель Территориального отделения Антимонопольного комитета Украины в Авто-
номной Республике Крым — член Комитета (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ641 № 5 Ст. 428
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 191
ПОЛОЖЕНИЕ
о Комитете по обеспечению поступлений налогов, сборов 
и повышению эффективности работы предприятий
1. Комитет по обеспечению поступлений налогов, сборов и повышению эффективности 
работы предприятий (далее — Комитет) является консультативно-совещательным органом Со-
вета министров Автономной Республики Крым, созданным с целью содействия улучшению 
финансового состояния субъектов хозяйствования, расположенных на территории Автоном-
ной Республики Крым, повышения рейтинга автономии по финансовым показателям.
2. Комитет в своей работе руководствуется Конституцией Украины, законами Украины, 
Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Кабинета Ми-
нистров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, иными нормативно-правовыми ак-
тами, а также настоящим Положением.
3. Основными задачами Комитета являются:
рассмотрение вопросов о состоянии расчетов плательщиков налогов с Государственным 
бюджетом Украины и местными бюджетами;
рассмотрение вопросов выполнения плановых показателей, доведенных Министерством 
финансов Украины по поступлению платежей в Государственный бюджет Украины и местные 
бюджеты в разрезе регионов, министерств и республиканских комитетов Автономной Респуб-
лики Крым;
рассмотрение результатов финансово-хозяйственной деятельности убыточных предпри-
ятий и предприятий, применяющих схемы уклонения от налогообложения и снижающих уро-
вень налоговой нагрузки;
анализ причин убыточной деятельности и низкой налоговой нагрузки предприятий 
(по налоговому и бухгалтерскому учету);
сокращение количества убыточных предприятий, расположенных на территории Авто-
номной Республики Крым;
координация действий органов исполнительной власти Автономной Республики Крым и 
местных органов исполнительной власти по работе с бюджетообразующими предприятиями, 
снижающими платежи в бюджет, с убыточными субъектами хозяйствования и предприятия-
ми, имеющими долги перед бюджетами всех уровней, по обеспечению налоговых и прочих 
поступлений, а также по погашению налогового долга.
4. Комитет в пределах компетенции имеет право: 
приглашать на заседания Комитета руководителей субъектов хозяйственной деятель-
ности, расположенных на территории Автономной Республики Крым, для рассмотрения ре-
зультатов их финансово-хозяйственной деятельности, причин возникновения убытков, несоот-
ветствия размеров уплаты налогов и сборов фактическим объемам производства выпущенной 
продукции, выполненных работ (услуг), а также декларирования субъектами хозяйствования 
сумм начисленных налогов и сборов темпам роста экономических показателей, наличия за-
долженности по платежам в бюджеты всех уровней;
в установленном порядке получать от органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций сведения, не-
обходимые для обеспечения выполнения задач, возложенных на Комитет;
рассматривать причины убыточной деятельности субъектов хозяйственной деятельности, 
расположенных на территории Автономной Республики Крым;
давать рекомендации органам исполнительной власти, руководителям субъектов хозяй-
ствования с целью устранения выявленных причин убыточности и неплатежеспособности, вы-
хода на положительные финансовые результаты деятельности;
вносить предложения по совершенствованию действующего законодательства Украины.642 № 5 Ст. 428—429
5. Должностной состав и Положение о Комитете утверждаются постановлением Совета 
министров Автономной Республики Крым, персональный состав Комитета — председателем 
Комитета.
6. Основной организационной формой работы Комитета являются заседания, в том числе 
выездные, которые проводятся по мере необходимости, но не реже 1 раза в квартал.
6.1. Организационное обеспечение деятельности Комитета осуществляет Министерство 
экономики Автономной Республики Крым на основании материалов Государственной налого-
вой администрации в Автономной Республике Крым, Главного управления статистики в Авто-
номной Республике Крым, органов исполнительной власти Автономной Республики Крым и 
местных органов исполнительной власти, а также обращений субъектов хозяйственной дея-
тельности, направленных в адрес Совета министров Автономной Республики Крым или пред-
седателя Комитета.
6.2. Министерство экономики Автономной Республики Крым не позднее, чем за 5 дней 
извещает членов Комитета о дате проведения заседания и направляет им проект повестки дня 
и перечень субъектов хозяйственной деятельности, руководители которых будут приглашены 
на заседание Комитета.
6.3. Члены Комитета в пределах своей компетенции готовят материалы по вопросам, вхо-
дящим в повестку дня, и за три дня до заседания направляют их в Министерство экономики 
Автономной Республики Крым.
6.4. Министерство экономики Автономной Республики Крым обобщает материалы, по-
ступившие к заседанию, и направляет их председателю Комитета.
7. Заседание Комитета может быть инициировано: 
Государственной налоговой администрацией в Автономной Республике Крым — по рас-
смотрению итогов деятельности предприятий;
Министерством экономики Автономной Республики Крым — по рассмотрению финан-
совых результатов деятельности предприятий на основании данных Главного управления 
статистики в Автономной Республике Крым и финансовых показателей рейтингов социально-
экономического развития Автономной Республики Крым;
Министерством финансов Автономной Республики Крым, Министерством экономики 
Автономной Республики Крым, Государственной налоговой администрацией в Автономной 
Республике Крым — по рассмотрению предложений по организации работы органов испол-
нительной власти с субъектами хозяйственной деятельности, направленной на увеличение на-
полняемости доходной части бюджетов всех уровней и выполнение плановых показателей; 
другими членами Комитета по мере необходимости.
8. Заседание считается правомочным, если в нем приняло участие не менее двух третей 
членов Комитета. Решения принимаются открытым голосованием большинством голосов при-
сутствующих на заседании членов Комитета и оформляются протоколом. Решения Комитета, 
принятые в пределах его компетенции, носят рекомендательный характер.
9. Решения Комитета являются обязательными для рассмотрения соответствующими ор-
ганами исполнительной власти в Автономной Республике Крым, предприятиями, учрежде-
ниями и организациями.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНЕНИИ СВОДНОГО БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ЗА 1 КВАРТАЛ 2010 ГОДА
Заслушав информацию министра финансов Автономной Республики Крым Токарева П. В. 
об исполнении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1-й квартал 2010 года, Со-
вет министров Автономной Республики Крым отмечает.429643 № 5 Ст. 429
За январь — март 2010 года в сводный бюджет Автономной Республики Крым поступило 
1298,2 млн грн доходов, в том числе в общий фонд — 1139,7 млн грн, в специальный фонд — 
158,5 млн грн. Из общей суммы доходов общего фонда 607,3 млн грн составляют налоги и 
сборы, 532,4 млн грн — трансферты из Государственного бюджета Украины.
По сравнению с аналогичным периодом 2009 года поступление налогов и сборов в общий 
фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым увеличилось на 112,4 млн грн, или на 
22,7%. 
Утвержденные местными советами показатели на 1-й квартал 2010 года по поступлению 
налогов и сборов в общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым выполнены 
на 103,4%, в том числе в местные бюджеты городов и районов — на 100,2%, в бюджет Автоном-
ной Республики Крым — на 110,1%. 
В 11 регионах из 25 не обеспечено выполнение утвержденных по временной росписи плано-
вых показателей (города Алушта, Красноперекопск, Судак, Ялта и Кировский, Красногвардей-
ский, Ленинский, Нижнегорский, Первомайский, Симферопольский, Черноморский районы).
Расчетные показатели Министерства финансов Украины на 1-й квартал 2010 года по дохо-
дам, учитываемым при расчете межбюджетных трансфертов, в целом по Автономной Респуб-
лике Крым выполнены на 88,3%. 
Больше, чем в 1-м квартале 2009 года, поступило следующих налогов и сборов: акциз-
ного сбора — на 64,1 млн грн (в 4,3 раза), налога с доходов физических лиц — на 38,4 млн грн 
(на 12,1%), платы за землю — на 17 млн грн (на 20,7%), налога на прибыль предприятий ком-
мунальной собственности — на 0,2 млн грн (на 11,2%), местных налогов и сборов — на 0,1 млн 
грн (на 2%).
В то же время снизились поступления платы за торговые патенты на 5,2 млн грн (54,2%), 
государственной пошлины — на 0,8 млн грн (20,7%), прочих поступлений — на 1 млн грн 
(22,5%).
При этом общая сумма задолженности по выплате заработной платы увеличилась с на-
чала года на 9,6 млн грн и по состоянию на 1 апреля 2010 года составила 84,2 млн грн, в том 
числе по экономически активным предприятиям — 44,8 млн грн (или 53,2% от общей суммы 
задолженности). 
Задолженность по платежам в сводный бюджет Автономной Республики Крым с начала 
года возросла на 0,5 млн грн и составила на 1 апреля 2010 года 53 млн грн, из них 28,3 млн грн 
(53,4%) — по плате за землю, размер которой увеличился за 1-й квартал 2010 года на 5,3 млн грн.
Объем расходов общего фонда сводного бюджета Автономной Республики Крым в 
1-ом квартале 2010 года составил 1195,3 млн грн, из них 88% направлено на социально-куль-
турную сферу и мероприятия по социальной защите населения. 
Вопрос обеспечения выплаты заработной платы работникам бюджетной сферы находится 
на особом контроле Министерства финансов Автономной Республики Крым и местных орга-
нов исполнительной власти.
Всего в январе — марте 2010 года на выплату заработной платы направлено 671,7 млн грн, 
в том числе из бюджета Автономной Республики Крым — 165,9 млн грн.
Это позволило обеспечить минимальные гарантии в оплате труда работников бюджетных 
учреждений, обеспечить выплату надбавок отдельным категориям работников учреждений 
образования, здравоохранения и культуры в соответствии с действующим законодательством 
и не допустить просроченную задолженность на отчетные даты.
На выплату заработной платы по бюджетам городов и районов направлялось до 80% от 
поступающих доходов. При недостаточности средств в бюджетах для обеспечения финансиро-
вания заработной платы оперативно решались вопросы по привлечению ссуд в органах Госу-
дарственного казначейства Украины в объеме 151,5 млн грн.
Вместе с тем при росте кредиторской задолженности с начала года по бюджету г. Ялты с 
4 млн грн до 6,1 млн грн на заработную плату направлялось только 67,3% от поступивших до-
ходов. По бюджету Красногвардейского района при кредиторской задолженности по заработ-
ной плате 3,6 млн грн на ее выплату направлено 73,1% от поступивших доходов, по Ленинскому 
району — 73,2% при задолженности 3,3 млн грн, по Симферопольскому району — 58,3% при 
задолженности 5,4 млн грн.
В целом по Автономной Республике Крым кредиторская задолженность по заработ-
ной плате возросла за 1-й квартал 2010 года на 37 млн грн и составила на 1 апреля 2010 года 644 № 5 Ст. 429
59,8 млн грн. Наибольшая сумма задолженности — 18,8 млн грн, сложилась по бюджету г. Сим-
ферополя, или 31,5% от общей по всем бюджетам городов и районов.
На оплату энергоносителей, потребленных бюджетными учреждениями, из сводного 
бюджета Автономной Республики Крым направлено 118,7 млн грн. Текущая оплата энерго-
носителей в среднем составила 92%, кредиторская задолженность на 1 апреля 2010 года — 
9,7 млн грн.
Учреждения, финансируемые из бюджета Автономной Республики Крым, бюджетов го-
родов Алушты, Джанкоя, Евпатории, Керчи, Саки, Феодосии и Бахчисарайского, Белогорского, 
Джанкойского, Кировского, Красноперекопского, Первомайского, Сакского, Советского райо-
нов, оплату энергоносителей осуществляют своевременно и в полном объеме.
Автономной Республикой Крым за 1-й квартал 2010 года получены субвенции из Госу-
дарственного бюджета Украины на осуществление государственных программ по социальной 
защите населения в сумме 256 млн грн, что составляет 99,3% от объема субвенций, предусмот-
ренных на этот период.
За счет средств бюджета Автономной Республики Крым на социальные выплаты населе-
нию направлено 1,9 млн грн.
На отрасль жилищно-коммунального хозяйства из сводного бюджета Автономной Респуб-
лики Крым направлено 32,9 млн грн.
На строительство, реконструкцию, ремонт и содержание автомобильных дорог перечис-
лено 3,9 млн грн.
За счет субвенции Государственного бюджета Украины на компенсацию льготного про-
езда отдельных категорий граждан на транспорте перечислено 3,3 млн грн, в том числе пред-
приятию КРПП «Крымтроллейбус» — 1,8 млн грн.
C целью стабильного развития сельских регионов на поддержку агропромышленного 
комп лекса, развитие социальной сферы села и обеспечение жизнедеятельности в 1-м квар-
тале 2010 года за счет средств бюджета Автономной Республики Крым было направлено 
1154,7 тыс. грн.
Для создания условий по развитию Крыма как круглогодичного общегосударственного и 
международного курортно-рекреационного и туристического центра из бюджета Автономной 
Республики Крым профинансированы мероприятия по подготовке и проведению курортного 
сезона в сумме 287,7 тыс. грн.
В целях обеспечения финансирования в полном объеме социальных расходов и меропри-
ятий по социально-экономическому развитию Автономной Республики Крым в 2010 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра финансов Автономной Республики Крым Токарева П. В. об ис-
полнении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1-й квартал 2010 года принять 
к сведению.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления Автономной Республики Крым, рай-
онным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Произвести инвентаризацию договоров аренды земли и рассмотреть вопрос их рас-
торжения в случаях наличия задолженности по уплате арендной платы за землю более 6 ме-
сяцев. 
Информацию о проделанной работе представить Министерству финансов Автономной 
Республики Крым до 15 июня 2010 года.
2.2. Совместно с налоговыми органами обеспечить максимальное сокращение налоговой 
задолженности по плате за землю.
2.3. Активизировать работу комиссий (советов) при органах исполнительной власти по 
вопросам обеспечения налоговых и прочих поступлений в бюджет и повышению эффектив-
ности деятельности субъектов хозяйствования.
Информацию о проделанной работе (количество проведенных заседаний, количество за-
слушанных на заседаниях руководителей предприятий, результаты работы) представлять 
Министерству  финансов Автономной Республики Крым ежемесячно в срок до 15 числа месяца, 
следующего за отчетным.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым: 
3.1. В целях выплаты заработной платы работникам бюджетной сферы в объеме, гаранти-
рованном государством, и недопущения возникновения задолженности:645 № 5 Ст. 429—430
3.1.1. Обеспечить своевременное и полное финансирование заработной платы.
3.1.2. Осуществлять расходы, связанные со стимулированием работников бюджетных 
учреждений, только за счет экономии фонда оплаты труда при условии обеспечения в полном 
объеме обязательных выплат по заработной плате.
3.2. Обеспечить в сметах бюджетных учреждений в полном объеме ассигнования на про-
ведение расчетов за коммунальные услуги и энергоносители, предусмотрев погашение кре-
диторской задолженности за 2009 год и рост текущих расходов на оплату энергоносителей в 
среднем на 15,1%.
4. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, Службе автомобильных дорог в Автономной Республике Крым 
с целью осуществления контроля за использованием бюджетных средств ежемесячно в срок до 
10 числа месяца, следующего за отчетным, представлять в Министерство финансов Автоном-
ной Республики Крым информацию о состоянии финансирования программ и мероприятий из 
Государственного бюджета Украины. 
5. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым с целью стабильного развития аграрного сектора экономики рассмотреть возможность 
при формировании проектов местных бюджетов на 2010 год предусмотреть средства в объеме 
8—10% общего фонда на поддержку развития агропромышленного комплекса. 
Информацию о выполнении представить Министерству финансов Автономной Респуб-
лики Крым в срок до 1 июля 2010 года.
6. Рекомендовать руководителям органов местного самоуправления Автономной Респуб-
лики Крым:
6.1. Ужесточить контроль за принятием финансовых обязательств и осуществлением рас-
четов за поставленные товары, работы и услуги в пределах средств, утвержденных сметами 
органов местного самоуправления, не допуская при этом образования просроченной кредитор-
ской задолженности. 
6.2. Усовершенствовать работу по оптимизации структуры, штатов и расходов на содер-
жание аппаратов органов местного самоуправления, не допуская роста штатной численности 
работников, утвержденной по состоянию на 1 января 2010 года.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 192
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О КОМИССИИ ПО ВОПРОСАМ 
ГОТОВНОСТИ  ПЛЯЖНЫХ ТЕРРИТОРИЙ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ 
К КУРОРТНОМУ СЕЗОНУ 2010 ГОДА
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, в целях уста-
новления порядка организации деятельности, реализации полномочий Комиссии по вопросам 
готовности пляжных территорий общего пользования к курортному сезону 2010 года, создан-
ной Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года 
№ 122 «О вопросах готовности пляжных территорий общего пользования к курортному сезону 
2010 года»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:430646 № 5 Ст. 430
Утвердить Положение о Комиссии по вопросам готовности пляжных территорий общего 
пользования к курортному сезону 2010 года (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 193
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 193
ПОЛОЖЕНИЕ
о Комиссии по вопросам готовности пляжных территорий 
общего пользования к курортному сезону 2010 года
1. Комиссия по вопросам готовности пляжных территорий общего пользования к курорт-
ному сезону 2010 года (далее — Комиссия) является консультативно-совещательным органом, 
созданным в целях обеспечения беспрепятственного и бесплатного посещения отдыхающи-
ми и местными жителями пляжных территорий общего пользования Автономной Республи-
ки Крым, освобождения указанных и прилегающих к ним территорий, берегоукрепительных, 
противооползневых, пляжных сооружений от несанкционированных застроек, а также выяв-
ления иных правонарушений использования данных объектов.
2. Комиссия в своей работе руководствуется Конституцией Украины, законами Украины, 
Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины и Кабинета Ми-
нистров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, а также настоящим Положением.
3. Основной задачей Комиссии является выявление нарушений, связанных с использова-
нием пляжных территорий общего пользования, а также строительством различных объектов 
на пляжах и прилегающих к ним территориях, берегоукрепительных, противооползневых, 
пляжных сооружений.
4. Комиссия имеет право:
4.1. Проверять обоснованность взимания платы на пляжных территориях общего пользо-
вания, их использования и занятия объектами застройки, включая соблюдение законодатель-
ства при заключении соответствующих договоров относительно пляжей и территорий, при-
легающих к ним, а также исполнение их условий.
4.2. В случае выявления нарушений действующего законодательства принимать в уста-
новленном законодательством порядке меры по их устранению.
4.3. Привлекать в установленном порядке к проведению проверок представителей органов 
местного самоуправления, правоохранительных и контролирующих органов, а также иных ор-
ганов государственной власти.
4.4. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест-
ного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций информацию и документа-
цию, необходимую для выполнения возложенных на нее задач.
4.5. Заслушивать информацию органов исполнительной власти, органов местного само-
управления, предприятий, учреждений и организаций.
5. Положение о Комиссии утверждается Советом министров Автономной Республики 
Крым.
6. Комиссия создается в составе председателя Комиссии, заместителя председателя Ко-
миссии, секретаря и членов Комиссии. Председателю Комиссии предоставляется право форми-
ровать персональный состав Комиссии, а также вносить в него изменения.
7. Возглавляет Комиссию председатель. Председатель Комиссии:
7.1. Организует работу Комиссии.
7.2. Осуществляет руководство деятельностью Комиссии.
7.3. Созывает заседания Комиссии.647 № 5 Ст. 430—431
7.4. Утверждает график выездов.
7.5. Утверждает повестку дня заседаний Комиссии и протоколы заседаний.
7.6. Ведет заседания Комиссии.
7.7. Подписывает письма, обращения и другие документы, подготовленные Комиссией по 
результатам ее работы.
7.8. Осуществляет иные полномочия, необходимые для выполнения задач, возложенных 
на Комиссию.
8. В случае отсутствия председателя Комиссии его обязанности выполняет заместитель 
председателя Комиссии. 
9. Секретарь Комиссии обеспечивает организацию текущей деятельности Комиссии, фор-
мирует повестку дня очередного заседания Комиссии, ведет протоколы заседаний. 
10. Организационной формой работы Комиссии являются заседания. Комиссия для вы-
полнения возложенных на нее задач осуществляет рабочие выезды, которые проводятся со-
гласно утвержденному графику.
11. Заседания комиссии считаются правомочными, если в них принимают участие не ме-
нее половины членов Комиссии.
12. Решение Комиссии оформляется протоколом, который подписывает секретарь и утвер-
ждает председатель Комиссии.
Решение Комиссии принимается большинством голосов из числа присутствующих, но не 
менее половины от общего состава. В случае равного разделения голосов, решающим является 
голос председателя Комиссии.
13. Решения носят обязательный характер. Решения Комиссии обязательны для рассмот-
рения органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, территориальными 
подразделениями центральных органов исполнительной власти, органами местного само-
управления, районными государственными администрациями в Автономной Республике 
Крым, предприятиями, учреждениями и организациями всех форм собственности.
14. По итогам выездов, на основании представленных материалов от органов исполни-
тельной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций, 
в случае выявления нарушений Комиссией рассматривается вопрос о направлении соответ-
ствующих материалов в Прокуратуру Автономной Республики Крым, правоохранительные и 
контролирующие органы. 
15. Комиссия ежемесячно информирует Совет министров Автономной Республики Крым 
о результатах проделанной работы с внесением соответствующих предложений.
16. Организационное обеспечение работы Комиссии осуществляет Министерство курор-
тов и туризма Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ТОРГОВЫХ ОБЪЕКТОВ 
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
Заслушав информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И. 
о результатах посещения супермаркетов и торговых центров рабочей группой по изучению 
вопросов деятельности супермаркетов в Автономной Республике Крым, созданной распоряже-
нием Совета министров Автономной Республики Крым от 5 октября 2009 года № 626-р, Совет 
министров Автономной Республики Крым отмечает, что более половины общего объема по-
требляемых населением товаров и услуг занимают продукты питания, их подорожание явля-
ется основным фактором инфляционной динамики.
В Автономной Республике Крым по состоянию на 1 апреля 2010 года функционирует 
163 супермаркета и крупных магазинов розничной торговли.431648 № 5 Ст. 431
Объем розничного товарооборота предприятий торговли — юридических лиц за 1-й квар-
тал 2010 года составил 1,7 млрд грн, и немалая доля в нем принадлежит представителям круп-
ных торговых сетей.
Однако средний показатель объема реализации в торговых сетях крымской продукции 
составляет не более 12%.
Обращения производителей показывают, что существует множество посредников, име-
ются факты необоснованных отказов, а также неприемлемых коммерческих условий для вхож-
дения в базу поставщиков торговых сетей.
Недостаток полной и качественной информации у представителей торговых сетей о воз-
можностях работающих в республике предприятий — производителей продуктов питания, 
сельскохозяйственных выращивающих и перерабатывающих предприятий и фермерских хо-
зяйств является одной из причин низкого уровня бизнес-контактов. 
Отсутствие регионального информационно-аналитического центра не позволяет пред-
приятиям торговли оперативно получать сведения о товарном ассортименте предприятий-
производителей, наличии и местонахождении необходимых товаров, особенно скоропортя-
щихся овощей, фруктов, кондитерских изделий, зелени.
Несмотря на значительные объемы местного производства отсутствуют предложения по 
поставкам в супермаркеты куриных яиц в надлежащей упаковке согласно санитарным нормам; 
кондитерских изделий, в том числе от ООО «Симферопольская фабрика сладостей»; овощей и 
фруктов мелкими партиями, швейной продукции, особенно детского ассортимента.
Социальные виды хлеба от ОАО «Крымхлеб» не представлены в ассортименте, так как 
спрос на них у посетителей супермаркетов в несколько раз ниже, чем на хлеб высших сортов. 
Кроме того, традиционно в автономии отдается предпочтение хлебу из муки высшего сорта 
(доля достигает почти 60%).
Не все крымские производители имеют возможность переходить на стандартные условия 
работы с супермаркетами и выполнять общепринятые в торговой сети требования: использова-
ние упаковки в соответствии с санитарными нормами, обеспечивающей сохранность продукта 
и герметичность упаковки, наличие штрих-кода, фасовка мелкими партиями, температурный 
режим доставки товара и т. п.
Вместе с тем такие предприятия, как ЗАО «Дружба народов Нова», ПП СООО «Дружба 
народов», ТМ «Скворцово» Скворцовский мясоперерабатывающий комплекс, СООО «Крым-
теплица», ОАО «Симмакф», ОАО «Крымхлеб», ОАО «Завод Фиолент», ЗАО «Бахчисарайский 
комбинат «Стройиндустрия» широко представляют и позиционируют свою продукцию. 
Отсутствие наружной рекламы из-за ее высокой стоимости не позволяет крымчанам и от-
дыхающим сделать выбор в пользу экологически чистого местного продукта, включая овощи 
и фрукты. 
Кроме вопросов насыщения объектов торговли продукцией местных производителей, 
проблемными остаются вопросы обеспечения безопасной пешеходной доступности. До насто-
ящего времени отсутствуют пешеходные переходы на автомобильной дороге — обходе г. Сим-
ферополя к гипермаркетам «FM» и «Новая линия».
Наряду с торговой деятельностью большая часть крупных торговых объектов сдает субъ-
ектам хозяйственной деятельности в аренду свободные площади. Средний размер платы за 1 м2 
арендуемых площадей колеблется от 243 грн до 438,10 грн, уровень рентабельности составляет 
от 10—15% до 150%.
В целях усовершенствования функционирования внутреннего потребительского рынка
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым совместно с Мини-
стерством экономики Автономной Республики Крым в срок до 1 июля 2010 года подготовить 
предложения по изданию и последующему обновлению презентационного сборника о пред-
приятиях пищевой и перерабатывающей промышленности.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав 
потребителей:
2.1. В срок до 1 июля 2010 года совместно с руководителями крупных торговых объектов 
изучить возможность введения на территории Автономной Республики Крым отличительных 
ценников на продукцию местного производства.649 № 5 Ст. 431
2.2. В срок до 25 июля 2010 года с учетом опыта других регионов и стран ближнего за-
рубежья рассмотреть возможность создания регионального информационно-аналитического 
центра по обслуживанию оптовой торговли. 
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав 
потребителей, Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Министер-
ству экономики Автономной Республики Крым, исполнительным комитетам городских сове-
тов и районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым в рамках 
предоставленных полномочий способствовать заключению прямых договоров между субъек-
тами хозяйствования сферы торговли и производителями товаров народного потребления с 
целью их удешевления в розничной торговле и насыщения внутреннего рынка.
4. Министерству экономики Автономной Республики Крым совместно с руководством 
ЗАО «Новая линия» в срок до 1 июля 2010 года организовать день открытых дверей для руко-
водителей крымских предприятий — производителей промышленной продукции.
5. Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйствен-
ной продукции при Совете министров Автономной Республики Крым содействовать прямым 
поставкам экологически чистой продукции крымских сельскохозяйственных товаропроизво-
дителей в крупные торговые сети с целью вытеснения импортной продукции.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав 
потребителей совместно с Министерством экономики Автономной Республики Крым в срок 
до 1 июля 2010 года разработать предложения и выйти с законодательными инициативами в 
Кабинет Министров Украины в части урегулирования проблемных вопросов хозяйственных 
отношений между субъектами хозяйствования сферы торговли и производителями социально зна-
чимых продуктов питания (запрещение бонусной платы, сокращение отсрочки платежей и др.). 
7. Рекомендовать исполнительному комитету Симферопольского городского совета в срок 
до 25 июля 2010 года совместно с руководством ЗАО «Новая линия» и гипермаркета «FM», 
Службой автомобильных дорог в Автономной Республике Крым, Управлением Госавтоинспек-
ции Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республи-
ке Крым в целях предотвращения аварийных ситуаций на автомобильной дороге — обходе 
г. Симферополя принять меры для решения вопроса о строительстве пешеходного перехода. 
8. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
8.1. При заключении договоров аренды земли для размещения супермаркетов устанавли-
вать арендную плату за землю в размере не менее 10—12% от нормативной денежной оценки 
земельного участка.
8.2. Совместно с органами государственной налоговой службы в срок до 25 июля 
2010 года определить землепользователей, которые сдают в аренду супермаркетам помеще-
ния; провести анализ наличия правоустанавливающих документов на землю, уплаты аренд-
ной платы за землю и при необходимости в установленном порядке пересмотреть размер аренд-
ной платы за землю.
8.3. Содействовать увеличению рекламных площадей для местных производителей при 
согласовании объектов размещения рекламы и при налогообложении рекламодателей.
9. Рекомендовать руководителям торговых объектов всех форм собственности:
9.1. Проводить рекламные акции продукции местного производства по договоренности и 
во взаимодействии с предприятиями-производителями.
9.2. Осуществлять заключение договоров поставки продукции непосредственно с пред-
приятиями-производителями без участия посредников.
9.3. Установить в договорах с предприятиями-производителями сроки оплаты за социаль-
но значимые продукты питания от 3 до 14 дней от даты поставки.
9.4. Предусматривать соответствующее требованиям законодательства оборудование по-
мещений для подготовки продуктов к продаже и фасовочных с моечными ваннами с подводкой 
холодного и горячего водоснабжения, канализации.
9.5. Обеспечивать условия для хранения и реализации пищевых продуктов, достаточное 
количество холодильного оборудования, соблюдение температурного режима, товарного со-
седства. Принимать меры по недопущению реализации продуктов питания с истекшим сроком 
годности.650 № 5 Ст. 431—432
9.6. Своевременно осуществлять поверку средств измерительной техники (СИТ), состав-
ление перечней СИТ, находящихся в эксплуатации и подлежащих поверке, предоставление в 
ГП «Крымстандартметрология» уведомления о продаже СИТ.
10. Рекомендовать руководителям предприятий пищевой промышленности:
10.1. Производство, хранение и транспортировку пищевых продуктов осуществлять в со-
ответствии с требованиями действующей нормативно-технической документации.
10.2. Осуществлять поставку пищевых продуктов в соответствии с Законом Украины 
«О безопасности и качестве пищевых продуктов» и договорами поставок, заключенными с 
субъектами хозяйствования сферы торговли.
10.3. Внедрение и маркировку пищевых продуктов, которая должна содержать в доступ-
ной для потребителя форме информацию о наличии и соответствии в пищевых продуктах ге-
нетически модифицированных организмов, осуществлять согласно действующему законода-
тельству. 
10.4. Изыскивать финансовые возможности для размещения наружной рекламы произво-
димой продукции.
11. Установить в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 
25 декабря  1996 года № 1548 «Об установлении полномочий органов исполнительной власти 
и исполнительных органов городских советов по регулированию цен (тарифов)» предельный 
норматив рентабельности в размере не выше 20% за предоставление в аренду торговых поме-
щений (площадей), торгово-технологического и/или холодильного оборудования в торговых 
объектах.
12. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
13. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после опубликования, 
кроме пункта 11, который вступает в силу через 5 дней после опубликования в газете «Крым-
ские известия».
14. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н., замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г . и замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г . Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 194
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ К НОВОМУ 2010/2011 УЧЕБНОМУ ГОДУ
В соответствии с частью второй статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, 
частью 2 статьи 37 Закона Украины «Об общем среднем образовании», Указом Президента 
Украины от 4 июля 2005 года № 1013/2005 «О неотложных мерах по обеспечению функцио-
нирования и развития образования в Украине», в целях качественной и своевременной под-
готовки учебных заведений Автономной Республики Крым к новому 2010/2011 учебному году 
и организованного его начала
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Комплексный план мероприятий по подготовке учебных заведений к новому 
2010/2011 учебному году в Автономной Республике Крым (прилагается).
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым, Министерству образования и науки Автономной 432651 № 5 Ст. 432
Республики Крым, Министерству финансов Автономной Республики Крым, Министерству 
строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, Министерству по де-
лам семьи и молодежи Автономной Республики Крым, Министерству культуры и искусств 
Автономной  Республики Крым, Министерству здравоохранения Автономной Республики 
Крым, Главному управлению капитального строительства при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам 
межнациональных отношений и депортированных граждан, Республиканскому комитету 
Автономной  Республики Крым по физической культуре и спорту, Республиканскому комите-
ту Автономной Республики Крым по информации, Республиканскому комитету Автономной 
Республики Крым по торговле и защите прав потребителей обеспечить выполнение в установ-
ленные сроки Комплексного плана мероприятий по подготовке учебных заведений к новому 
2010/2011 учебному году в Автономной Республике Крым, утвержденного пунктом 1 настоя-
щего Постановления.
3. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 10 июля 2009 года № 349 «Об утверждении мероприятий по подготовке учебных за-
ведений Автономной Республики Крым к новому 2009/2010 учебному году и работе в осенне-
зимний период».
4. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 196
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 196
КОМПЛЕКСНЫЙ ПЛАН 
мероприятий по подготовке учебных заведений 
Автономной Республики Крым к новому 2010/2011 учебному году
№
п/пСодержание мероприятийСроки
выполненияИсполнители
1 2 3 4
1.Организационно-педагогические мероприятия
1.1. Обеспечить организованное завершение 
2009/2010 учебного года и утвердить план мероприя-
тий по подготовке к новому 2010/2011 учебному годуИюнь 2010 года Исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Рес-
пуб лике Крым, Министерство обра-
зования и науки Автономной Рес пуб-
лики Крым
1.2. Рассмотреть на заседаниях исполнительных комитетов 
городских советов, коллегий районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым 
вопросы готовности учебных заведений к новому 
2010/2011 учебному годуДо 20.08.2010 г. Исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Респуб лике Крым, Министерство 
образования  и науки Автономной 
Рес публики Крым
1.3. Провести расширенное заседание коллегии Министер-
ства образования и науки Автономной Республики 
Крым «Об итогах развития дошкольного, общего сред-
него, внешкольного, профессионально-технического, 
высшего образования в 2009/2010 учебном году, зада-
чах на новый 2010/2011 учебный год и стратегии раз-
вития образования в Автономной Республике Крым»25.08.2010 г. Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым
1.4. Обеспечить:
в полном объеме финансирование расходов на выплатуДо 28.08.2010 г. Исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные652 № 5 Ст. 432
1 2 3 4
текущей заработной платы работникам образования и 
заработной платы на период отпуска;администрации в Автономной Рес-
пуб лике Крым, Министерство финан-
сов Автономной Республики Крым, 
Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым
соблюдение конституционного права граждан на по-
лучение образования на родных языках, проведение 
мероприятий по организации учета детей и подростков 
школьного возраста в полном соответствии с действу-
ющими нормативно-правовыми документами;
подвоз учащихся и учителей к месту обучения и домой 
в сельской местностиДо 25.08.2010 г.
До 01.09.2010 г.Исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные 
администрации в Автономной Рес-
публике Крым
1.5. Утвердить:
сеть дошкольных, общеобразовательных, внешколь-
ных учебных заведений в соответствии с потребностя-
ми населения в образовательных услугах;
план мероприятий по снижению очередности на 
устройство в дошкольные учебные заведения на 
2010/2011 учебный год;
региональные комплексные мероприятия по реализа-
ции III этапа перехода общего среднего образования 
на новое содержание, структуру и 12-летний срок 
обучения в общеобразовательных учебных заведе-
ниях III ступени в части перехода старшей школы с 
2010/2011 учебного года на профильное обучениеДо 01.09.2010 г.
До 01.09.2010 г. 
До 01.08.2010 г.Исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Республ ике Крым
1.6. Обеспечить организованное начало 2010/2011 учебно-
го года, торжественное проведение во всех учебных 
заведениях 1 сентября 2010 года праздника «День 
знаний» и единого урока по изучению Программы 
Президента Украины В. Ф. Януковича «Украина — 
для людей»01.09.2010 г. Исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Рес-
пуб лике Крым, Министерство обра-
зования и науки Автономной Респуб-
лики Крым
1.7. Провести республиканские смотры-конкурсы на луч-
шую подготовку общеобразовательных и республикан-
ских учебных заведений к новому 2010/2011 учебному 
году и «Лучший школьный двор»До 20.09.2010 г. Исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной Рес-
 пуб лике Крым, Министерство обра-
зования и науки Автономной Рес-
пуб лики Крым, Республиканский 
комитет Автономной Республики 
Крым по информации, Крымский рес-
публиканский профсоюз работников 
образования и науки Украины
1.8. Проанализировать организацию и проведение внешне-
го независимого оценивания учебных достижений лиц, 
изъявивших желание поступать в высшие учебные 
заведения в 2010 году, итоги подвести на августовских 
совещаниях, конференциях работников образованияДо 01.09.2010 г. Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Респуб лике Крым
1.9. Рассмотреть вопрос о материальном стимулировании 
экспериментальных учебных заведений, в том числе 
работающих по инновационной модели развития 
«Школа будущего»До 01.09.2010 г. Исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Респуб лике Крым
1.10. Организовать работу:
по дальнейшему устройству детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, выпускников ин-
тернатных учебных заведений;
по комплектованию воспитанниками республиканских 
интернатных учебных заведений на 2010/2011 учеб-
ный годИюнь — август 
2010 годаИсполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Респуб лике Крым, Министерство 
образования и науки Автономной 
Республики Крым, Министерство по 
делам семьи и молодежи Автономной 
Республики Крым, Министерство 
здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым
1.11. Внести предложение по подготовке концепции воспи-
тательной работы в учебных заведениях автономии в 
условиях поликультурного КрымаДо 01.09.2010 г. Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство по делам семьи и моло-
дежи Автономной Республики Крым, 
Министерство культуры и искусств653 № 5 Ст. 432
1 2 3 4
Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым, Республи-
канский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных 
граждан, Республиканский комитет 
Автономной Республики Крым по 
физической культуре и спорту
1.12. Обеспечить:
контроль за трудоустройством выпускников респу-
бликанских профессионально-технических учебных 
заведений 2010 года;
100%-ное выполнение государственного заказа  
на подготовку квалифицированных рабочих в 
профессионально-технических учебных заведениях 
Автономной Республики Крым, доведенного Мини-
стерством образования и науки Украины;
переход на новое содержание обучения путем внедре-
ния государственных стандартов профессионально-
технического образования Украины и типовой 
базисной структуры учебных планов для подготовки 
квалифицированных рабочих в профессионально-
технических учебных заведениях (приказ МОН Украи-
ны от 21.01.2010 № 24);
проведение вступительной кампании в республикан-
ских высших учебных заведениях I—IV уровней 
аккредитации в соответствии с требованиями 
нормативно-правовых документов в сфере высшего 
образования, выполнение объемов государственного 
заказа на подготовку кадров;
работу горячих линий и телефонов доверияДо 01.11.2010 г.
До 25.12.2010 г.
До 25.12.2010 г.
До 25.08.2010 г.Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, 
Крымский республиканский центр 
занятости  населения
Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым,
Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, 
Министерство здравоохранения 
Автономной Республики Крым, 
Министерство культуры и искусств 
Автономной Республики Крым, Рес-
публиканский комитет Автономной 
Республики Крым по физической 
культуре и спорту
1.13 Организовать работу по формированию экологической 
культуры, обучению детей и молодежи рационально-
му использованию энергии и воды, уменьшению 
выбро-сов отходов и нерационального использования 
сырья, увеличению доли экологических продуктов в 
ежеднев ном питании и т. п. через апробацию и внедре-
ние проекта «Образование для устойчивого развития 
в действии»В течение года Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, 
исполнительные  комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Респуб лике Крым
2. Мероприятия по кадровому обеспечению
2.1. Укомплектовать дошкольные, общеобразовательные, 
профессионально-технические и внешкольные учеб-
ные заведения:
руководящими и педагогическими кадрами;
практическими психологами и социальными педаго-
гами;
медицинскими работникамиДо 25.08.2010 г. Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, 
испол нительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Респуб лике Крым
2.2. Обеспечить трудоустройство молодых специалистов 
из числа выпускников высших учебных заведений, 
создание для них необходимых жилищно-бытовых 
условийДо 01.09.2010 г. Министерство образования и науки  
Автономной Республики Крым, 
испол нительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Респуб лике Крым
2.3. Заключить с выпускниками высших учебных заведе-
ний, получившими образование по направлениям и 
специальностям педагогического профиля, договоры 
на срок не менее трех лет о работе в общеобразова-
тельных и профессионально-технических учебных 
заведенияхИюнь — август 
2010 годаМинистерство образования и науки 
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в Автономной 
Респуб лике Крым
2.4. На основании Протокола о сотрудничестве между де-
партаментом г. Москвы и Министерством образованияИюль 2010 г. Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым654 № 5 Ст. 432
1 2 3 4
и науки Автономной Республики Крым от 04.09.2006 
совместно с департаментом образования г . Москвы 
провести курсы повышения квалификации учителей 
русского языка и литературы общеобразовательных 
учебных заведений Автономной Республики Крым
3. Мероприятия по созданию условий для стабильного функционирования учебных заведений
3.1. Создание условий для развития системы образования
3.1.1. Обеспечить:
100-процентный охват летним оздоровлением детей-
сирот и детей, лишенных родительского попечения, 
подлежащих оздоровлению, и 50-процентный охват 
детей школьного возраста, в т. ч. детей из многодетных 
и малообеспеченных семей;
организацию медицинского обслуживания учащихся в 
соответствии с Постановлением Кабинета Министров 
Украины «Об утверждении Порядка осуществления 
медицинского обслуживания учащихся общеобразова-
тельных учебных заведений» от 08.12.2009 № 1318;
заключение договоров на организацию горячего пита-
ния учащихся 1—4-х классов общеобразовательных 
учебных заведений с соблюдением натуральных норм 
питания путем внедрения оптимальных схем организа-
ции высококачественного питания учащихся на основе 
медико-экологических рекомендаций с использованием 
современной техники и технологий в соответствии 
с требованиями совместного приказа Министерства 
охраны здоровья и Министерства образования и науки 
Украины от 01.06.2005 № 242/329 «Об утверждении 
Порядка организации питания детей в учебных и оздо-
ровительных заведениях»;
оперативную доставку в учебные заведения, распре-
деление и перераспределение учебной литературы по 
мере ее поступления в Автономную Республику Крым;
установку дорожных знаков передвижения транспорт-
ных средств на прилегающих к учебным заведениям 
улицах и дорогах, соответствующую их разметку, 
ограждение и освещение территорий учебных заведе-
ний в темное время суток;
восстановление, создание новых площадок (уголков) 
безопасности дорожного движения в дошкольных, об-
щеобразовательных, внешкольных учебных заведениях. 
Оснастить учебные заведения тренажерами, програм-
мами, печатными пособиями по вопросам дорожной 
безопасности;
внешнюю доступность помещений учебных заведе ний 
путем установки оборудования, отвечающего санитар-
но-гигиеническим требованиям (пандусы) во исполне-
ние Постановления Верховной Рады Автоном ной 
Рес публики Крым от 18.04.2007 № 425-5/07 «О Про-
грамме Автономной Республики Крым по улучшению 
жизне обеспечения, реабилитации, соци альной защиты 
пожилых людей и инвалидов на 2007—2012 годы»Июнь — август 
2010 года
До 01.11.2010 г.
До 01.09.2010 г.
До 01.09.2010 г.
До 27.08.2010 г.
До 27.08.2010 г.
До 27.08.2010 г.Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ст во по делам семьи и молодежи 
Автономной Республики Крым, 
Министерство здравоохранения 
Автономной Республики Крым, 
Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым
Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство здравоохранения Автономной 
Республики Крым, Министерство 
образования и науки Автономной 
Республики Крым
Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ ст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым
Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым
Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым655 № 5 Ст. 432
1 2 3 4
3.1.2. Создать межведомственные контрольные комиссии по 
обеспечению защиты прав детей на безопасную про-
дукцию, качественное питаниеДо 01.09.2010 г. Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государств-
енные администрации в Автономной 
Республике Крым, Республиканский 
комитет Автономной Республики 
Крым по торговле и защите прав по-
требителей
3.1.3. Определить базовые дошкольные, общеобразователь-
ные и внешкольные учебные заведения для внедрения 
инклюзивного обученияАвгуст — 
сентябрь 
2010 годаИсполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
3.2. Оснащение учебных заведений оборудованием и образовательными технологиями
3.2.1. Обеспечить 100-процентное подключение общеобразо-
вательных учебных заведений и всеобщий доступ к об-
разовательным ресурсам глобальной сети ИнтернетДо 01.09.2010 г. Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских 
советов, районные государственные 
администрации в Автономной Рес-
публике Крым
3.2.2. Обеспечить приобретение и поставку:
школьных автобусов в соответствии с Республиканской 
программой «Школьный автобус» на 2009—2010 годы, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 16.09.2009 № 1343-5/09;
учебных компьютерных комплексов для общеобразова-
тельных учебных заведений в соответствии с Республи-
канской программой информатизации общеобразова-
тельных, внешкольных, профессионально-технических 
и высших учебных заведений Автономной Республики 
Крым до 2010 года, утвержденной Постановлени-
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21.02.2007 № 348-5/07;
спортивного оборудования, современных технических 
средств обучения по естественно-математическим и 
технологическим дисциплинам в соответствии с Рес-
публиканской программой обеспечения общеобразова-
тельных учебных заведений коммунальной и республи-
канской форм собственности, профессионально-техни-
ческих учебных заведений спортивным оборудованием, 
современными техническими средствами обучения по 
естественно-математическим и технологическим дис-
циплинам на 2009—2011 годы, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18.11.2009 № 1449-5/09До 25.12.2010 г. Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских 
советов, районные государственные 
администрации в Автономной Рес-
публике Крым
3.2.3. Оборудовать кабинеты:
русского языка и литературы общеобразовательных и 
профессионально-технических учебных заведений — 
учебно-методическими наглядными пособиями;
«Защиты Отечества» — тематическими наглядными 
пособиямиДо 01.09.2010 г. Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым
3.2.4. Подготовить методические пособия:
по истории Украины;
истории Конституции Автономной Республики КрымДо 01.12.2010 г. Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым
3.3. Укрепление и развитие материально-технической базы учебных заведений
3.3.1. Провести:
первоочередные текущие и капитальные работы в рес-
публиканских учебных заведениях;
ремонты в учебных заведениях коммунальной формы 
собственности с применением энергосберегающих тех-
нологий, а также котельных и теплосетей;
экспертизы технического состояния зданий учебных за-
ведений, находящихся в аварийном состоянии, опреде-
лить возможность их дальнейшей эксплуатацииДо 01.09.2010 г.
До 27.08.2010 г.
До 28.08.2010 г.Министерство образования и науки 
Автономной Республики Крым
Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-656 № 5 Ст. 432
1 2 3 4
и предоставить предложения в Министерство образо-
вания и науки Автономной Республики Крымной Республике Крым
3.3.2. Возобновить деятельность нефункционирующих 
дошкольных учебных заведений, открытие групп до-
школьного образования на базе общеобразовательных 
учебных заведенийДо 01.09.2010 г. Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым
3.3.3. Рассмотреть вопрос и внести предложения по даль-
нейшему использованию объектов незавершенного 
строительства в отрасли образованияДо 15.07.2010 г. Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Республи-
ки Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных 
граждан, Главное управление капи-
тального строительства при Совете 
министров Автономной Республики 
Крым
3.3.4. Укрепить материально-техническую базу пищеблоков 
дошкольных, общеобразовательных, республиканских 
учебных заведений в соответствии с Постановлением 
Совета министров Автономной Республики Крым от 
03.06.2008 № 298 «Об утверждении мероприятий по 
защите прав детей на безопасную продукцию, каче-
ственное питание в Автономной Республике Крым» 
и организовать проведение проверок выполнения 
плановых заданий по подготовке к открытию и работе 
пищеблоков дошкольных, общеобразовательных, рес-
публиканских учебных заведенийАвгуст 2010 года Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым
3.3.5. Проводить работу по привлечению внебюджетных 
средств и участвовать в различных проектах для 
укреп ления учебно-материальной базы учебных 
заведений Постоянно Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым
3.3.6. Устранить нарушения в учебных заведениях, отмечен-
ные контролирующими организациями в актах при-
ема при подготовке к новому 2010/2011 учебному годуДо 25.08.2010 г. Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым
3.3.7. Согласно пункту 4 распоряжения Кабинета Минист-
ров Украины от 08.12.2009 № 1564 «О первоочеред-
ных мерах по обеспечению расширения автономии 
общеобразовательных учебных заведений» принять 
меры по оформлению и переоформлению учебными 
заведениями автономии государственных актов на 
право постоянного пользования земельными участка-
ми по месту расположения объектов образованияДо 30.12.2010 г. Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, Министер-
ство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым
3.3.8. Завершить работы на объектах образования в объе-
мах, предусмотренных Программой расселения и 
обустройства депортированных крымских татар и лиц 
иных национальностей, возвратившихся на прожива-
ние в Украину, их адаптации и интеграции в украин-
ское общество на период до 2010 года, утвержденной 
Постановлением Кабинета Министров Украины от 
11.05.2006 г. № 637До 25.12.2010 г. Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по делам меж-
национальных отношений и депор-
тированных граждан, Министерство 
образования и науки Автономной 
Республики Крым
3.3.9. Подготовить проектно-сметную документацию на 
реконструкцию зданий и сооружений объектов обра-
зования и представить свои предложения в Министер-
ство образования и науки Автономной Республики 
Крым для включения их в предложения к проекту 
плана капитального строительства за счет средств 
бюджета Автономной Республики Крым на 2011 годДо 25.12.2010 г. Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________657 № 5 Ст. 433
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 НОЯБРЯ 2007 ГОДА 
№ 776
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 ноября 
2007 года № 776 «О создании Межведомственной комиссии по вопросам предоставления ста-
туса специальной зоны по производству сырья, которое используется для изготовления про-
дуктов детского и диетического питания» следующие изменения:
1. Пункт 4 Постановления изложить в новой редакции:
«4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.».
2. Приложение к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 198
Приложение 
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.11.2007 г. № 776
(в редакции 
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 198)
СОСТАВ
Межведомственной комиссии по вопросам предоставления статуса 
специальной зоны по производству сырья, которое используется 
для изготовления продуктов детского и диетического питания
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, председатель Межведомственной комиссии; 
Корнейчук Анатолий Васильевич  — министр аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя Межведомственной комиссии; 
Труфанова Галина Евстафьевна  — заместитель начальника управления организации 
производства и маркетинга продукции растениеводства, развития садоводства, виноградар-
ства и эфиромасличных культур Министерства аграрной политики Автономной Республики 
Крым, секретарь Межведомственной комиссии. 
Члены Межведомственной комиссии: 
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по охране окружающей природной среды; 
Винник Анатолий Леонидович  — директор Крымского республиканского государ-
ственного проектно-технологического центра охраны и плодородия почв и качества продук-
ции (с согласия); 
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Мельникова Ирина Валериевна  — заместитель начальника Главного управления пра-
вовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Мирошниченко Мария Васильевна  — начальник Главного управления ветеринарной 
медицины в Автономной Республике Крым (с согласия); 433658 № 5 Ст. 433—434
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного  са-
нитарного врача по санитарно-гигиеническим вопросам Крымской республиканской санитар-
но-эпидемиологической станции (с согласия); 
Якимова Лидия Ивановна  — начальник отдела охраны и мониторинга земель Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам. 
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ИЮЛЯ 2006 ГОДА 
№ 370 
Руководствуясь Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 апреля 2009 года 
№ 422 «Об утверждении Типового положения о детском заведении оздоровления и отдыха», с 
целью анализа деятельности детских заведений оздоровления и отдыха, обобщения их опыта 
работы, пропаганды передовых технологий по организации детского оздоровления и повыше-
ния профессионального уровня работников детских заведений оздоровления и отдыха
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 
2006 года № 370 «О республиканском ежегодном смотре-конкурсе на лучшее детское оздоро-
вительное учреждение Автономной Республики Крым» следующие изменения:
1.1. В названии, тексте Постановления и приложениях 1, 2 к Постановлению слова «дет-
ское оздоровительное учреждение» во всех падежах заменить словами «детское заведение 
оздоровления и отдыха»; слова «Комиссия по организации летнего отдыха и оздоровления де-
тей в Автономной Республике Крым» во всех падежах заменить словами «Комиссия по орга-
низации оздоровления и отдыха детей в Автономной Республике Крым»; слова «Министерство 
по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым» во всех па-
дежах заменить словами «Министерство по делам семьи и молодежи Автономной Республики 
Крым».
1.2. Пункт 4 изложить в новой редакции: 
«Министерству по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым ежегодно при 
формировании календарного плана программ (мероприятий) по вопросам молодежи, детей, 
женщин и семьи включать расходы на проведение республиканского смотра-конкурса на луч-
шее детское заведение оздоровления и отдыха Автономной Республики Крым и награждение 
его победителей за счет средств, предусмотренных на социальные программы и мероприятия 
государственных органов по делам молодежи».
1.3. Дополнить пунктом 4-1 следующего содержания: 
«4-1. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым разработать положение о регио-
нальном ежегодном смотре-конкурсе на лучшее детское заведение оздоровления и отдыха в 
срок до 20 мая 2010 года». 
1.4. Пункт 5 изложить в новой редакции: 
«Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Козенко А. Д.».
1.5. В Положении о республиканском ежегодном смотре-конкурсе на детское заведение 
оздоровления и отдыха Автономной Республики Крым: 
пункт 3 изложить в следующей редакции: 
«Конкурс проводится по пяти номинациям:
детские загородные заведения оздоровления и отдыха;434659 № 5 Ст. 434—435
детский центр;
детские заведения санаторного типа;
детские лагеря дневного пребывания;
детские лагеря труда и отдыха»;
в пункте 4 слова и цифры «с 25 августа по 10 сентября» заменить словами и цифрами 
«с 1 сентября по 20 сентября»; 
абзац 6 пункта 9 изложить в следующей редакции: 
«Заявка представляется в срок до 1 июня текущего года в структурные подразделения по 
делам семьи и молодежи исполнительных комитетов городских советов или районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым. Документы, подтверждающие 
работу в текущем году, — в срок до 20 августа»;
в пункте 11 слова и цифры «до 20 августа» заменить словами и цифрами «до 25 августа»;
в пункте 15 слова и цифры «до 25 августа» заменить словами и цифрами «до 1 сентября»;
в пункте 17 слова и цифры «до 10 сентября» заменить словами и цифрами «до 20 сентября».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 199
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О РЕСПУБЛИКАНСКОМ КОМИ-
ТЕТЕ ПО ЗЕМЕЛЬНЫМ РЕСУРСАМ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Республиканском комитете по земельным ресурсам Автоном-
ной Республики Крым (прилагается).
2. Признать утратившими силу:
пункт 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июня 
2009 года № 389 «Об утверждении Положения о Республиканском комитете по земельным ре-
сурсам Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря 2009 года 
№ 692 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 14 июля 2009 года № 389».
3. В Порядке рассмотрения вопросов, связанных с назначением, согласованием на долж-
ности и освобождением от должностей руководителей органов исполнительной власти в Авто-
номной Республике Крым и их структурных подразделений, утвержденном Постановлением 
Совета министров Автономной Республики Крым от 8 октября 2002 года № 413, абзац третий 
пункта 6.1 исключить. 
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г . Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 200435660 № 5 Ст. 435
СОГЛАСОВАНО  Приложение
Председатель Госкомзема  к Постановлению Совета министров
Украины по земельным ресурсам  Автономной Республики Крым
__________________О. Кулинич  от 25.05.2010 г. № 200
ПОЛОЖЕНИЕ
о Республиканском комитете по земельным ресурсам 
Автономной Республики Крым
1. Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым 
(далее  — Рескомзем) является республиканским органом исполнительной власти Автономной 
Республики Крым по вопросам земельных ресурсов и входит в единую систему государствен-
ных территориальных органов земельных ресурсов.
Рескомзем подконтролен, подотчетен и ответственен перед Верховной Радой Автономной 
Республики Крым, Советом министров Автономной Республики Крым и Государственным ко-
митетом Украины по земельным ресурсам (далее — Госкомзем). 
Деятельность Рескомзема координируется Советом министров Автономной Республики 
Крым в пределах его полномочий в сфере регулирования земельных отношений, определен-
ных законодательством.
2. Рескомзем в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины и Конститу-
цией Автономной Республики Крым, законами Украины, указами Президента Украины, акта-
ми Кабинета Министров Украины, постановлениями и решениями Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым и постановлениями Совета министров Автономной Республики Крым, 
приказами Госкомзема, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Рескомзема являются:
подготовка и внесение Госкомзему предложений относительно формирования государ-
ственной политики в сфере регулирования земельных отношений, использования, воспроизве-
дения, охраны и проведения мониторинга земель, ведения государственного земельного када-
стра, осуществления землеустройства, установления границ Автономной Республики Крым, 
района, города, района в городе, села и поселка, обеспечения ее реализации и проведения зе-
мельной реформы;
координация работы по проведению земельной реформы;
организация и обеспечение ведения государственного земельного кадастра и координа-
ция работ по подготовке земельно-кадастровой документации;
осуществление землеустройства и проведение мониторинга земель;
участие в разработке и осуществлении мероприятий по развитию рынка земель; 
участие в выполнении государственных, отраслевых программ и организация разработки 
и выполнения региональных программ по вопросам развития и регулирования земельных от-
ношений, установления границ Автономной Республики Крым, района, города, района в горо-
де, села и поселка, рационального использования земель, их воспроизведения и охраны, прове-
дения мониторинга земель, ведения государственного земельного кадастра, территориального 
планирования;
проведение в пределах компетенции государственной экспертизы проектов по вопросам 
землеустройства, ведение государственного земельного кадастра, охраны земель, реформиро-
вание земельных отношений, а также технико-экономических обоснований таких проектов;
осуществление государственного контроля за использованием и охраной земель. 
4. Рескомзем в соответствии с возложенными на него задачами: 
1) реализует государственную политику и вносит Госкомзему предложения относитель-
но усовершенствования законодательства по вопросам регулирования земельных отношений, 
распоряжения землями государственной и коммунальной собственности, установления границ 
района, города, района в городе, села и поселка, создания и ведения государственного земель-
ного кадастра, проведения мониторинга земель;
2) разрабатывает и подает, по согласованию с Председателем Совета министров Авто-
номной Республики Крым, для утверждения председателю Госкомзема план мероприятий по 
реализации основных направлений и стратегических целей деятельности Рескомзема;
3) подает в установленном порядке предложения относительно управления землями го-
сударственной и коммунальной собственности, установления границ Автономной Республики 661 № 5 Ст. 435
Крым, района, города, района в городе, села и поселка, регулирования земельных отношений в 
Автономной Республике Крым;
4) представляет предложения к отраслевым и региональным программам по вопросам 
развития земельных отношений, рационального использования земель, их воспроизведения и 
охраны;
5) осуществляет в соответствии с действующим законодательством Украины государ-
ственное регулирование в сфере оценки земель, организовывает и обеспечивает выполнение 
соответствующих работ, выдает извлечения из технической документации о нормативной де-
нежной оценке земельных участков, готовит предложения относительно усовершенствования 
методики и порядка выполнения работ по денежной оценке земель;
6) координирует подготовку и осуществление организационных, экономических, эколо-
гических и других мероприятий, направленных на рациональное использование земель, их за-
щиту от вредного антропогенного влияния, а также на воспроизведение и повышение плодо-
родия, производительности и полезных свойств грунтов, соблюдение режима использования 
земель природоохранного, оздоровительного, рекреационного и историко-культурного назна-
чения других территорий и объектов экосети, организовывает осуществление мероприятий по 
воспроизведению полезных свойств земельных участков;
7) обеспечивает подготовку и осуществление организационных, экономических и дру-
гих мероприятий в сфере установления границ Автономной Республики Крым, района, города, 
района в городе, села и поселка;
8) принимает участие в подготовке и осуществлении мероприятий по развитию рынка зе-
мель, ипотеки земельных участков и усовершенствовании системы налогообложения земель;
9) согласовывает проекты землеустройства по отводу земельных участков;
10) готовит и подает Госкомзему, по согласованию с Председателем Совета министров 
Автономной Республики Крым, предложения по формированию инвестиционной политики в 
сфере использования и охраны земель, исходя из приоритетов структурного реформирования 
экономики;
11) вносит Госкомзему предложения о разработке нормативно-технических документов, 
государственных стандартов, норм и правил по вопросам землеустройства, использования и 
охраны земель;
12) вносит предложения Госкомзему о разработке нормативно-технических документов 
по вопросам разработки землеустроительной документации, ценообразования в области про-
ектирования, строительства и эксплуатации противоэрозионных объектов и сооружений и 
принимает участие в их утверждении;
13) организовывает и осуществляет в установленном порядке предоставление платных 
услуг согласно перечню, который утверждается Кабинетом Министров Украины; 
14) организовывает в установленном порядке выполнение землеустроительных работ и 
проведение государственной инвентаризации земель;
15) обеспечивает научно-экспертное, аналитическое, информационное и методическое 
проведение землеустроительных, землеоценочных работ, связанных с земельными торгами;
16) проводит согласно действующему законодательству Украины мониторинг земель;
17) обеспечивает регулирование земельных отношений, создание и ведение государствен-
ного земельного кадастра и регистрацию в его составе земельных участков и прав на них;
18) выступает в установленном порядке заказчиком научно-исследовательских, проектно-
разведывательных и строительных противоэрозионных работ, которые проводятся в пределах 
мероприятий по охране земель, реформированию земельных отношений, землеустройству, ве-
дению государственного земельного кадастра, проведению мониторинга земель;
19) осуществляет согласно закону государственное регулирование в сфере планирования 
территорий и разграничения земель государственной и коммунальной собственности;
20) создает информационную базу по вопросам реформирования земельных отношений, 
землеустройства, охраны и проведения мониторинга земель, ведения государственного земель-
ного кадастра, оценочной деятельности и земельных торгов;
21) использует в установленном действующим законодательством Украины порядке бюд-
жетные средства для выполнения программ освоения новых технологий, проведения другой 
научно-технической деятельности в сфере рационального использования и охраны земель;662 № 5 Ст. 435
22) осуществляет мероприятия по усовершенствованию порядка ведения учета и подго-
товки отчетности по регулированию земельных отношений, использованию и охране земель, 
формированию экосети;
23) оказывает содействие в организации Госкомземом, в частности при участии иностран-
ных научных учреждений и организаций, научных исследований по вопросам землеустрой-
ства и ведению государственного земельного кадастра;
24) принимает участие в международном сотрудничестве по вопросам земельных отно-
шений, выполнении обязательств международных документов и соглашений в пределах своей 
компетенции;
25) обеспечивает в пределах своей компетенции выполнение украинской стороной обя-
зательств по Соглашению о партнерстве и сотрудничестве между Украиной и европейскими 
сообществами и их государствами-членами, а также адаптацию украинского законодательства 
к законодательству ЕС;
26) осуществляет координацию деятельности местных органов исполнительной власти 
по вопросам землеустройства;
27) оказывает содействие в проведении земельных торгов, обеспечивает определение 
стартовой цены земельного участка, который находится в государственной и коммунальной 
собственности;
28) осуществляет в пределах своей компетенции контроль за соблюдением в установлен-
ном законодательством порядке определения размера и возмещения потерь сельскохозяйствен-
ного и лесохозяйственного производства;
29) вносит в местные органы исполнительной власти и органы местного самоуправления 
предложения относительно использования средств, которые поступают в порядке возмещения 
потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства;
30) проводит в случаях, предусмотренных действующим законодательством Украины, 
контроль за соблюдением субъектами хозяйствования лицензионных условий и в случае их 
нарушения вносит Госкомзему предложения об аннулировании лицензий; 
31) координирует деятельность предприятий, учреждений и организаций, которые отно-
сятся к сфере управления Госкомзема и соответствующих территориальных органов Центра 
ГЗК;
32) контролирует в пределах своей компетенции соблюдение финансово-экономических 
нормативов выполнения землеустроительных работ, землеоценочных работ, предоставления 
услуг в сфере сбора и использования земельной кадастровой информации;
33) вносит в Совет министров Автономной Республики Крым предложения о выборе ме-
стоположения земельного участка, выкупе и изъятии земель, передаче земельных участков в 
собственность и предоставлении в пользование, в том числе на условиях аренды; 
34) осуществляет контроль за финансово-хозяйственной деятельностью территориальных 
органов земельных ресурсов, обеспечивает эффективное использование бюджетных средств, 
сохранение имущества, рациональное использование товарно-материальных ценностей; 
35) обеспечивает в пределах своей компетенции выполнение задач по мобилизационной 
подготовке и мобилизационной готовности государства в пределах полномочий, определенных 
законодательством;
36) обеспечивает в пределах своей компетенции реализацию государственной полити-
ки относительно кадровой работы и государственной службы, функционирования отрасле-
вой системы подготовки, переподготовки и повышения квалификации работников, единой 
системы государственных органов земельных ресурсов, а также предприятий, учреждений 
и организаций, которые относятся к сфере управления Госкомзема и осуществляют научно-
исследовательскую работу;
37) осуществляет внутренний контроль за использованием финансовых и материальных 
ресурсов, обеспечивает функционирование системы учета;
38) обеспечивает в пределах своих полномочий реализацию государственной политики 
в сфере охраны государственной тайны, осуществляет контроль за сохранением информации, 
которая представляет государственную тайну, в единой системе органов земельных ресурсов, 
на предприятиях, в учреждениях и организациях, которые относятся к сфере управления Гос-
комзема и осуществляют научно-исследовательскую деятельность;663 № 5 Ст. 435
39) осуществляет государственный контроль за использованием и охраной земель в со-
ответствии с Законом Украины «О государственном контроле за использованием и охраной 
земель» и иными законами;
40) обследует земельные участки и выдает специальные разрешения на снятие и пере-
нос почвенного покрытия земельных участков в соответствии с проектами, утвержденными в 
установленном порядке, а также обследует земельные участки, которым причинен вред вслед-
ствие самовольного занятия, использования не по целевому назначению, снятия почвенного 
покрытия (плодородной почвы) без специального разрешения; 
41) организовывает рассмотрение обращений граждан по вопросам, которые относятся к 
его компетенции, обеспечивает в пределах своей компетенции выявление и устранение причин 
возникновения жалоб граждан;
42) осуществляет в установленном законодательством порядке методическое обеспечение 
местных органов исполнительной власти по вопросам регулирования земельных отношений;
43) ходатайствует в установленном законодательством порядке о приостановлении дей-
ствия или отмене актов местных районных государственных администраций и органов мест-
ного самоуправления по вопросам, которые относятся к его компетенции, а также о привле-
чении лиц, виновных в нарушении земельного законодательства, к предусмотренной законом 
ответственности;
44) осуществляет согласно закону другие функции для выполнения возложенных на него 
задач.
5. Рескомзем имеет право:
получать в установленном законодательством порядке от местных органов исполнитель-
ной власти, органов местного самоуправления, а также от предприятий, учреждений и органи-
заций информацию, документы и материалы, необходимые для выполнения возложенных на 
него задач;
привлекать специалистов территориальных подразделений центральных и местных орга-
нов исполнительной власти, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их 
руководителями) для рассмотрения вопросов, которые относятся к его компетенции;
организовывать и проводить конференции, семинары, совещания по вопросам, которые 
относятся к его компетенции;
образовывать по согласованию с другими территориальными подразделениями централь-
ных и местных органов исполнительной власти комиссии, экспертные и консультативные со-
веты и рабочие группы;
учреждать согласно действующему законодательству Украины печатные средства массо-
вой информации и проводить издательскую деятельность с целью освещения вопросов реализа-
ции государственной политики в сфере регулирования земельных отношений, использования, 
охраны и проведения мониторинга земель, ведения государственного земельного кадастра.
6. Рескомзем в процессе выполнения возложенных на него задач взаимодействует с тер-
риториальными подразделениями центральных и местных органов исполнительной власти, 
органами местного самоуправления. 
7. Рескомзем осуществляет свои полномочия непосредственно и через территориальные 
органы: городские (районные), межрайонные, межгородские, горрайонные отделы (управле-
ния), положения о которых утверждаются Рескомземом по согласованию с Председателем Со-
вета министров Автономной Республики Крым и председателем Госкомзема.
Начальников территориальных органов — городских (районных), межрайонных, горрай-
онных управлений (отделов) земельных ресурсов — назначает на должность и освобождает от 
должности председатель Госкомзема по представлению председателя Рескомзема, согласован-
ному с Председателем Совета министров Автономной Республики Крым.
8. Рескомзем в пределах своих полномочий, на основании и во исполнение актов законо-
дательства издает приказы, организовывает и контролирует их выполнение. 
9. Рескомзем возглавляет председатель, который назначается на должность и освобожда-
ется от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по представлению Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым по согласованию с председателем 
Госкомзема. 
Председатель Рескомзема имеет заместителей, в том числе первого (первых), которые 
назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Совета министров 
Авто номной Республики Крым по представлению председателя Рескомзема и по согласованию 
с председателем Госкомзема. 664 № 5 Ст. 435
Заместитель председателя — начальник управления Государственной инспекции по конт-
ролю за использованием и охраной земель Рескомзема является главным государственным ин-
спектором по контролю за использованием и охраной земель в Автономной Республике Крым.
Количество заместителей председателя Рескомзема определяется структурой и штатным 
расписанием.
10. Председатель Рескомзема: 
осуществляет руководство деятельностью Рескомзема и несет персональную ответствен-
ность за выполнение возложенных на Рескомзем задач и функций; 
распределяет обязанности между заместителями председателя Рескомзема по согласова-
нию с Председателем Совета министров Автономной Республики Крым; 
утверждает положения о структурных подразделениях Рескомзема, а также функцио-
нальные обязанности работников аппарата Рескомзема;
утверждает положения о территориальных органах по согласованию с Председателем Со-
вета министров Автономной Республики Крым и председателем Госкомзема; 
назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке работни-
ков Рескомзема, а по согласованию с Председателем Совета министров Автономной Республи-
ки Крым и председателем Госкомзема — руководителей его структурных подразделений;
утверждает штатное расписание, сметы и изменения в них территориальных органов: 
городских (районных), межрайонных, межгородских, горрайонных управлений (отделов) по 
согласованию с Председателем Совета министров Автономной Республики Крым в границах 
численности, утвержденной Госкомземом;
назначает на должность и освобождает от должности заместителей начальников город-
ских (районных), межрайонных, межгородских, горрайонных управлений (отделов) земель-
ных ресурсов по согласованию с Председателем Совета министров Автономной Республики 
Крым;
организовывает планово-финансовую работу в Рескомземе, осуществляет внутренний 
контроль за использованием финансовых и материальных ресурсов, обеспечивает формирова-
ние и усовершенствование системы учета;
распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы Рескомзема; 
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством. 
11. Организацию правового обеспечения в Рескомземе осуществляют юридические служ-
бы Рескомзема и территориальных органов, которые создаются и действуют в соответствии 
с Типовым положением о юридической службе органа исполнительной власти Автономной 
Республики Крым, которое утверждается постановлением Совета министров Автономной Рес-
публики Крым.
12. Для согласованного решения вопросов, относящихся к компетенции Рескомзема, об-
суждения важнейших направлений его деятельности и развития земельных ресурсов создается 
коллегия в составе председателя Рескомзема (председатель коллегии), его заместителей, руко-
водителей структурных подразделений Рескомзема.
Состав коллегии утверждается Советом министров Автономной Республики Крым по 
представлению председателя Рескомзема, согласованному с председателем Госкомзема.
Решения коллегии вводятся в действие приказами Рескомзема.
13. Для рассмотрения научных рекомендаций и других предложений относительно опре-
деления основных направлений развития земельных отношений в Рескомземе могут создавать-
ся научно-технические советы и другие совещательные и консультативные органы.
Состав совета, совещательных и консультативных органов и положения о них утверждает 
председатель Рескомзема. 
14. Структуру и численность аппарата работников Рескомзема в границах предельной чис-
ленности сотрудников Госкомзема, их штатное расписание, смету и изменения в них утвержда-
ет председатель Госкомзема по согласованию с Председателем Совета министров Автономной 
Республики Крым.
Структуру и численность территориальных органов: городских (районных), межрайон-
ных, межгородских, горрайонных управлений (отделов) земельных ресурсов — утверждает 
председатель Госкомзема по согласованию с Председателем Совета министров Автономной 
Рес публики Крым.665 № 5 Ст. 435—436
Положение о Рескомземе утверждается Советом министров Автономной Республики 
Крым и согласовывается председателем Госкомзема.
15. Рескомзем содержится за счет средств Государственного бюджета Украины, в том чис-
ле за счет средств, которые поступают от предоставления платных услуг. 
В случае ликвидации Рескомзема его активы должны быть переданы определенному 
правопреемнику. В случае отсутствия правопреемника активы и обязательства должны быть 
переданы Государственному комитету Украины по земельным ресурсам.
16. Рескомзем является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в ор-
ганах Государственного казначейства, печать с изображением Государственного Герба Украи-
ны и своим наименованием.
17. Юридический адрес Рескомзема: Украина, Автономая Республика Крым, 95035, г. Сим-
ферополь, ул. Кечкеметская, 114.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ РАСПОРЯЖЕНИЙ САКСКОЙ РАЙОННОЙ ГОСУДАРСТ-
ВЕННОЙ АДМИНИСТРАЦИИ
Распоряжением Сакской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым от 20 марта 2009 года № 519-р «О передаче земельных участков гражданам 
Украины бесплатно в собственность для ведения личного крестьянского хозяйства с целью 
организации сельского зеленого туризма на территории Штормовского сельского совета Сак-
ского района» утвержден проект землеустройства по отводу гражданам земельных участков 
в собственность для ведения личного крестьянского хозяйства с целью организации зеленого 
туризма на косе Южная Сакского района.
На основании данного распоряжения гражданам выданы государственные акты на право 
собственности на земельные участки для ведения личного крестьянского хозяйства.
Данное распоряжение не соответствует Схеме планировки территории Автономной Рес-
публики Крым, которая утверждена Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 17 сентября 2008 года № 972-5/08. 
Распоряжением Сакской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым от 3 февраля 2010 года № 188-р «О выдаче разрешения гражданам Украины на 
разработку проекта землеустройства по изменению целевого назначения земельных участков, 
находящихся в собственности граждан, для рекреационного назначения под индивидуальное 
дачное строительство на территории Штормовского сельского совета Сакского района» соб-
ственникам земельных участков дано разрешение на разработку проекта землеустройства по 
изменению целевого назначения вышеуказанных земельных участков «под индивидуальное 
дачное строительство» с обязательным предоставлением согласованного проекта землеустрой-
ства по отводу земельных участков с изменением целевого назначения на утверждение Сакской 
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым. В дальнейшем 
распоряжением Сакской районной государственной администрации в Автономной Республике 
Крым от 22 марта 2010 года № 471-р «О внесении изменений в распоряжение Сакской рай-
госадминистрации от 3 февраля 2010 года № 188-р «О выдаче разрешения гражданам Украины 
на разработку проекта землеустройства по изменению целевого назначения земельных участ-
ков, находящихся в собственности граждан, для рекреационного назначения под индивиду-
альное дачное строительство на территории Штормовского сельского совета Сакского района» 
в распоряжение от 3 марта 2010 года № 188-р «О выдаче разрешения гражданам Украины на 
разработку проекта землеустройства по изменению целевого назначения земельных участков, 
находящихся в собственности граждан, для рекреационного назначения под индивидуальное 436666 № 5 Ст. 436
дачное строительство на территории Штормовского сельского совета Сакского района» внесе-
ны изменения.
Учитывая имеющиеся материалы, а также предложения рабочей группы по проверке и 
подготовке предложений о приведении в соответствие с требованиями земельного законода-
тельства решений Совета министров Автономной Республики Крым по земельным вопросам, 
созданной Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 
2010 года № 119, установлено, что вышеуказанные распоряжения Сакской районной государ-
ственной администрации в Автономной Республике Крым приняты с превышением полномо-
чий районных государственных администраций и не соответствуют требованиям действую-
щего земельного законодательства в части изменения категории земель сельскохозяйственного 
назначения, а именно: статье 19 Конституции Украины, статьям 20, 23 Земельного кодекса 
Украины, Порядку изменения целевого назначения земель, которые находятся в собственности 
граждан или юридических лиц, утвержденному Постановлением Кабинета Министров Украи-
ны от 11 апреля 2002 года № 502. 
В соответствии с частью 2 статьи 19, статьей 118 Конституции Украины, частью 6 ста-
тьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, частью 5 статьи 46 Закона Украины 
«О местных государственных администрациях», руководствуясь статьями 20, 21, 23 Земель-
ного кодекса Украины, Постановлением Кабинета Министров Украины от 11 апреля 2002 года 
№ 502 «Об утверждении Порядка изменения целевого назначения земель, которые находятся в 
собственности граждан или юридических лиц»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отменить распоряжения Сакской районной государственной администрации в Авто-
номной Республике Крым от 3 февраля 2010 года № 188-р «О выдаче разрешения гражданам 
Украины на разработку проекта землеустройства по изменению целевого назначения земель-
ных участков, находящихся в собственности граждан, для рекреационного назначения под ин-
дивидуальное дачное строительство на территории Штормовского сельского совета Сакского 
района» и от 22 марта 2010 года № 471-р «О внесении изменений в распоряжение Сакской рай-
госадминистрации от 3 февраля 2010 года № 188-р «О выдаче разрешения гражданам Украины 
на разработку проекта землеустройства по изменению целевого назначения земельных участ-
ков, находящихся в собственности граждан, для рекреационного назначения под индивидуаль-
ное дачное строительство на территории Штормовского сельского совета Сакского района».
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам, 
Министерству строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, Респуб-
ликанскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей природной сре-
ды, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия, Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции в срок до 31 мая 
2010 года проверить соответствующие согласования (заключения) проекта землеустройства 
по отводу земельных участков бесплатно в собственность гражданам Украины, который 
утвержден распоряжением Сакской районной государственной администрации в Автономной 
Рес публике Крым 20 марта 2009 года за № 519-р «О передаче земельных участков гражданам 
Украины бесплатно в собственность для ведения личного крестьянского хозяйства с целью ор-
ганизации сельского зеленого туризма на территории Штормовского сельского совета Сакско-
го района» и материалы проверок представить в Прокуратуру Автономной Республики Крым 
для определения в соответствии с требованиями статьи 36-1 Закона Украины «О прокуратуре» 
оснований для представительства прокуратурой интересов государства в суде.
3. Рабочей группе по проверке и подготовке предложений о приведении в соответствие с 
требованиями земельного законодательства решений Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым по земельным вопросам проанализировать распоряжения районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым, касающиеся земельных вопросов.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г . Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 201
_____________667 № 5 Ст. 437—438
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 ИЮЛЯ 
2007 ГОДА № 418
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 3 июля 2007 года № 418 «О создании рабочей группы по противодействию незаконно-
му производству и сбыту алкогольной продукции в Автономной Республике Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 202
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГУЛИРОВАНИИ ЦЕН НА ДРОВА, РЕАЛИЗУЕМЫЕ НАСЕЛЕНИЮ 
ДЛЯ БЫТОВЫХ НУЖД
В соответствии с пунктом 12 полномочий центральных органов исполнительной власти, 
Совета министров Автономной Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской 
городских государственных администраций, исполнительных органов городских советов по 
регулированию цен и тарифов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных 
Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548 «Об установ-
лении полномочий органов исполнительной власти и исполнительных органов городских со-
ветов по регулированию цен (тарифов)», 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить предельный норматив рентабельности к плановой себестоимости в размере 
10% на дрова твердолиственных, мягких и хвойных пород, реализуемые населению для бы-
товых нужд с границ франко-лесосека, франко-верхнего и франко-нижнего склада предприя-
тиями, входящими в сферу управления Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по лесному и охотничьему хозяйству.
2. Для субъектов предпринимательской деятельности всех форм собственности, кроме 
предприятий, входящих в сферу управления Республиканского комитета Автономной Респуб-
лики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, реализующих дрова населению, установить 
предельную торговую надбавку при реализации дров конечному потребителю, независимо от 
количества посредников, к оптово-отпускной цене в размере 10%.
3. Транспортные расходы по доставке дров твердолиственных, мягких и хвойных пород с 
границ франко-лесосека, франко-верхнего и франко-нижнего склада предприятий, входящих 
в сферу управления Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и 
охотничьему хозяйству, конечному потребителю рассчитываются дополнительно.
4. Признать утратившим силу Приложение 3 к Постановлению Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 23 января 2001 года № 13 «О ценах на топливно-энергетические 
ресурсы, реализуемые населению».
5. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
6. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после опубликования 
его в газете «Крымские известия».437
438668 № 5 Ст. 438—439
7. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г . Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 203
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 ОКТЯБРЯ 
2004 ГОДА № 519
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым 
от 26 октября 2004 года № 519 «О создании постоянно действующей Межведомственной ко-
миссии при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам мониторинга окру-
жающей природной среды Автономной Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в 
новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 204
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.10.2004 г. № 519
(в редакции 
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 204)
СОСТАВ
постоянно действующей Межведомственной комиссии 
при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам мониторинга 
окружающей природной среды Автономной Республики Крым 
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель комиссии;
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя 
комиссии; 
Мазилин Александр Николаевич  — начальник Главного управления Министерства 
Украины по вопросам чрезвычайных ситуаций и по делам защиты населения от последствий 
Чернобыльской катастрофы в Автономной Республике Крым, заместитель председателя ко-
миссии (с согласия); 439669 № 5 Ст. 439
Сологуб Наталья Александровна — начальник отдела экологического, аналитического 
контроля и мониторинга Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране 
окружающей природной среды, секретарь комиссии. 
Члены комиссии:
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым; 
Винник Анатолий Леонидович  — директор Центра «Крымплодородие» (с согласия); 
Джемалядинов Энвер Сафетович  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам; 
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной  Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земле-
делию; 
Захаров Вячеслав Романович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и ту-
ризму (с согласия); 
Зубаченко Владимир Леонидович  — генеральный директор ГП «Крымстандартметро-
логия» (с согласия); 
Карпенко Сергей Александрович  — исполнительный директор НИЦ «Технологии 
устойчивого развития» Таврического национального университета им. В. И. Вернадского 
(с согласия ); 
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по аграрным вопросам, экологии и рациональному при-
родопользованию (с согласия);
Кныр Игорь Иванович  — главный инженер ПО «Крымводоканал»; 
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной 
Республики Крым; 
Масенко Николай Алексеевич  — заместитель начальника Государственной Азово-
Черноморской экологической инспекции Министерства охраны окружающей природной сре-
ды Украины; 
Морозов Владимир Иванович  — заместитель генерального директора казенного пред-
приятия «Южэкогеоцентр» (с согласия); 
Нагнибеда Ольга Владимировна  — заместитель начальника Главного управления ста-
тистики в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Панов Борис Николаевич  — директор Южного научно-исследовательского института 
морского рыбного хозяйства и океанографии (с согласия); 
Пермяков Виктор Александрович  — начальник Государственной станции защиты рас-
тений Автономной Республики Крым (с согласия); 
Плеханов Анатолий Сергеевич  — ведущий ветеринарный врач отдела эпизоотологии 
Республиканской государственной лаборатории ветеринарной медицины Автономной Респуб-
лики Крым (с согласия);
Прудко Александр Иванович  — исполняющий обязанности начальника Центра по 
гидро метеорологии Автономной Республики Крым (с согласия); 
Савич Сергей Евгеньевич  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной  Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству; 
Салиев Энвер Ибрагимович  — первый заместитель министра жилищно-коммуналь-
ного хозяйства Автономной Республики Крым; 
Саутин Александр Владимирович  — заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды; 
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым (с согласия); 
Соколик Василий Михайлович  — исполняющий обязанности директора ГП «Крым-
ский научно-исследовательский и проектный институт землеустройства» (с согласия); 
Тарасенко Виктор Сергеевич  — профессор Национальной академии природоохран-
ного и курортного строительства, доктор геолого-минералогических наук, президент Крым-
ской академии наук, председатель Крымской республиканской ассоциации «Экология и мир» 
(с согласия ); 670 № 5 Ст. 439—440
Ткаченко Николай Петрович  — директор института «КрымГИИНТИЗ» (с согласия); 
Тышкевич Виктор Леонидович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Приложение 1 к Постановлению Совета министров Автономной 
Республики Крым от 16 февраля 2010 года № 60 «О создании Совета делового сотрудничества 
по реализации Программы торгово-экономического, научно-технического и гуманитарного 
сотрудничества между Советом министров Автономной Республики Крым и Правительством 
Санкт-Петербурга на 2010—2012 годы», изложив его в новой редакции (прилагается).
2. Внести изменения в Приложение 2 к Постановлению Совета министров Автономной 
Республики Крым от 29 августа 2006 года № 497 «О создании Совета делового сотрудниче-
ства по реализации Соглашения между органами представительной и исполнительной вла-
сти Автономной  Республики Крым и города Москвы (Российская Федерация), подписанного 
26 августа  1998 года», изложив его в новой редакции (прилагается).
3. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 
2007 года № 187 «О реализации Протокола о намерениях по участию города Москвы в раз-
витии курортно-рекреационного комплекса восточного Крыма в рамках Соглашения между 
органами представительной и исполнительной власти Автономной Республики Крым и горо-
да Москвы о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарно-
культурной областях» считать утратившим силу.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 205
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.02.2010 г. № 60
(в редакции 
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 205)
СОСТАВ
Совета делового сотрудничества по реализации Программы
торгово-экономического, научно-технического и гуманитарного сотрудничества 
между Советом министров Автономной Республики Крым и Правительством 
Санкт-Петербурга на 2010—2012 годы 
Джарты Василий Георгиевич — Председатель Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, председатель Совета;440671 № 5 Ст. 440
Бурлаков Павел Николаевич — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, заместитель председателя Совета;
Умрихина Татьяна Викторовна — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя Совета;
Примышев Игорь Николаевич — начальник Главного управления внешних связей и 
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым, заме-
ститель председателя Совета;
Дегтярев Владимир Николаевич — начальник отдела межрегионального сотрудниче-
ства и зарубежных организаций Главного управления внешних связей и межрегионального 
сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь Совета. 
Члены Совета: 
Баталин Александр Сергеевич — председатель Крымского республиканского отделе-
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по охране окружающей природной среды; 
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым; 
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики 
Крым; 
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам семьи и молодежи Автономной Рес-
публики Крым;
Ермачков Александр Леонидович — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым; 
Кащавцев Петр Владимирович — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по физической культуре и спорту; 
Кириленко Сергей Иванович  — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым; 
Кирильчук Николай Александрович  — министр промышленной политики Автоном-
ной Республики Крым; 
Корнейчук Анатолий Васильевич  — министр аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым; 
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики 
Крым; 
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;
Плакида Виктор Тарасович  — министр топлива и энергетики Автономной Республики 
Крым;
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель Министра Совета министров 
Автономной  Республики Крым — начальник Главного управления правовой политики;
Порицкий Николай Николаевич  — первый заместитель министра жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым;
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов 
Автономной  Республики Крым (с согласия); 
Фелонюк Евгений Анатольевич  — директор Департамента содействия внешнеэконо-
мической деятельности Торгово-промышленной палаты Крыма (с согласия); 
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым;
Шимин Юрий Владимирович  — председатель Фонда имущества Автономной Респуб-
лики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ672 № 5 Ст. 440
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.08.2006 г. № 497
(в редакции 
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 205)
СОСТАВ 
Совета делового сотрудничества по реализации Соглашения между 
органами представительной и исполнительной власти Автономной Республики Крым 
и города Москвы о сотрудничестве в торгово-экономической, научно-технической 
и гуманитарно-культурной областях, подписанного 26 августа 1998 года
Константинов Владимир Андреевич  — Председатель Верховной Рады Автономной 
Республики  Крым, сопредседатель Совета (с согласия); 
Джарты Василий Георгиевич  — Председатель Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, сопредседатель Совета; 
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, заместитель сопредседателей Совета; 
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, заместитель сопредседателей Совета; 
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и 
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым, секре-
тарь Совета. 
Члены Совета:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу (с согласия); 
Бартенев Александр Владимирович  — Феодосийский городской голова (с согласия). 
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым; 
Даниленко Андрей Петрович  — Евпаторийский городской голова (с согласия); 
Дегтярев Владимир Николаевич  — начальник отдела межрегионального сотрудниче-
ства и международных организаций Главного управления внешних связей и межрегионально-
го сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым; 
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым; 
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым; 
Захаров Вячеслав Романович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и ту-
ризму (с согласия);
Иванов Валерий Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству (с согласия); 
Кириленко Сергей Иванович  — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым; 
Кирильчук Николай Александрович  — министр промышленной политики Автоном-
ной Республики Крым; 
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рацио-
нальному природопользованию (с согласия); 
Корнейчук Анатолий Васильевич  — министр аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым; 
Лысенко Владимир Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;673 № 5 Ст. 440—441
Нетецкая Елена Анатольевна  — Министр Совета министров Автономной Республики 
Крым; 
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель Министра Совета министров 
Автономной  Республики Крым — начальник Главного управления правовой политики; 
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым. 
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 СЕНТЯБРЯ 
1998 ГОДА № 295
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 
1998 года № 295 «О Регламенте Совета министров Автономной Республики Крым» следующие 
изменения:
1. В Регламенте Совета министров Автономной Республики Крым, утвержденном дан-
ным Постановлением:
1.1. Пункт 11 изложить в новой редакции:
«11. Исходящая корреспонденция в адрес Президента Украины, руководителя Админи-
страции Президента Украины, Председателя Верховной Рады Украины, Премьер-министра 
Украины, первого вице-премьер-министра Украины и вице-премьер-министров Украины, на-
родных депутатов Украины, Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
Генерального прокурора Украины, Прокурора Автономной Республики Крым, начальников 
Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым, Главного управления 
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым, председателей Государ-
ственной налоговой администрации Украины и Государственной налоговой администрации 
Украины в Автономной Республике Крым, начальников Контрольно-ревизионного управле-
ния Украины и Контрольно-ревизионного управления Украины в Автономной Республике 
Крым, председателей Конституционного Суда Украины, Верховного Суда Украины, высших 
специализированных судов, апелляционных судов, местных судов, Героев Советского Союза, 
Героев Социалистического Труда, инвалидов Великой Отечественной войны, органов других 
государств, их регионов, международных организаций направляется исключительно за под-
писью Председателя Совета министров, а в случае его отсутствия — лица, исполняющего его 
обязанности, если иное не указано в резолюции Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым.
Исходящая корреспонденция в адрес Администрации Президента Украины, Верховной 
Рады Украины, Кабинета Министров Украины, центральных органов исполнительной власти 
Украины и их территориальных подразделений, Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, местных органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, органов 
прокуратуры, государственной налоговой службы, внутренних дел, службы безопасности, 
контрольно-ревизионной службы, объединений граждан, предприятий, учреждений, органи-
заций других государств — за подписью первого заместителя Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, если иное не указано в резолюции Председателя Совета ми-
нистров».
1.2. Пункт 86 дополнить подпунктом 4 следующего содержания:
«4) заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, кури-
рующим финансово-экономическую деятельность согласно распределению функциональных 441674 № 5 Ст. 441
обязанностей между заместителями Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым, если проекты и материалы касаются финансово-экономических вопросов». 
2. В Инструкции по делопроизводству в Управлении делами Совета министров Автоном-
ной Республики Крым:
2.1. В абзаце третьем пункта 1.2 слова «и дополнены в соответствии с Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 28 июля 2003 года № 1173» исключить.
2.2. В пункте 1.4:
исключить слово «комитетах»;
после слов «иных органов исполнительной власти» дополнить словами «Автономной 
Республики  Крым». 
2.3. В пункте 2.5 слова «подведомственных организаций» заменить на «структурных 
подразделений  Управления делами».
2.4. В подпункте 3.1.1 слова «отделе сопровождения входящей документации» заменить 
на «отделе документального обеспечения».
2.5. В абзаце втором подпункта 3.2.1 слова «заведующим отделом» заменить на «заме-
стителем начальника управления — заведующим отделом».
2.6. Подпункт 3.2.2 после слов «Председателем Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым или его» дополнить словами «первым заместителем». 
2.7. В абзаце втором подпункта 3.2.3 слова «отдел сопровождения входящей документа-
ции» заменить на «отдел документального обеспечения».
2.8. Подпункт 3.2.4 дополнить словами следующего содержания: «распределением функ-
циональных обязанностей между Председателем Совета министров Автономной Республики 
Крым, первым заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, 
заместителями Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, Министром 
Совета министров Автономной Республики Крым».
2.9. В подпункте 3.2.5 слова «заведующему отделом сопровождения входящей докумен-
тации» заменить словами «заместителю начальника управления — заведующему отделом до-
кументального обеспечения».
2.10. В подпункте 3.2.6:
2.10.1. В абзаце третьем: 
слово «управлениях» заменить на «структурных подразделениях»;
после слов «документы передаются» дополнить словами «первому заместителю Пред-
седателя Совета министров».
2.10.2. Абзац четвертый после слов «Председателю Совета министров и его» дополнить 
словами: «первому заместителю».
2.11. В абзаце первом подпункта 3.3.2 слова «из других организаций» заменить на «иных 
органов власти, организаций, учреждений, предприятий».
2.12. Дополнить раздел 3 пунктом 3.4 следующего содержания:
«3.4. Получение и отправка корреспонденции в системе специальной информационно-
телекоммуникационной сети (СИТС).
3.4.1. Получением и отправкой корреспонденции в системе СИТС занимается структур-
ное подразделение Управления делами по делопроизводству и отдел программного и компью-
терного обеспечения.
3.4.2. Поступившие через систему СИТС документы после их регистрации незамедли-
тельно передаются Председателю Совета министров.
3.4.3. Исходящая корреспонденция во исполнение указанных документов передается в 
структурное подразделение Управления делами Совета министров по делопроизводству для 
последующей отправки, о чем делается отметка на втором экземпляре ответа с указанием даты 
и времени и подписи ответственного за отправку указанной документации лица». 
2.13. Подпункт 4.1.2 дополнить абзацами следующего содержания: 
«Исходящая корреспонденция за подписью Председателя Совета министров, первого за-
местителя Председателя Совета министров, заместителей Председателя Совета министров от-
правляется на бланке Совета министров, указанном в Приложении 3.
Исходящая корреспонденция за подписью Министра Совета министров, первого заме-
сти теля Министра Совета министров — начальника Главного управления правовой полити-
ки отправляется на бланке, указанном в Приложении 5».675 № 5 Ст. 441
2.14. В подпункте 4.1.3:
2.14.1. Абзац второй изложить в следующей редакции: 
«Бланки выдаются министерствам, республиканским комитетам, иным органам испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, структурным подразделениям Управления 
делами. В случае подготовки по поручению Совета министров документов другими органами 
исполнительной власти бланки могут быть выданы ответственному лицу, определенному эти-
ми органами. Ответственность за обеспечение, учет, хранение и правильное использование 
бланков несут руководители министерств, республиканских комитетов, иных органов власти 
Автономной Республики Крым, структурных подразделений Управления делами и других ор-
ганов исполнительной власти».
2.14.2. В абзацах третьем, четвертом, шестом слова «комитетах, организациях» в соот-
ветствующих падежах заменить на «иных органах власти Автономной Республики Крым, 
структурных подразделениях Управления делами и других органах исполнительной власти».
2.14.3. В абзаце пятом слова «Совета министров» исключить.
2.15. Подпункт 4.1.6 изложить в новой редакции:
«4.1.6. Исходящая корреспонденция в адрес Президента Украины, руководителя Адми-
нистрации Президента Украины, Председателя Верховной Рады Украины, Премьер-министра 
Украины, первого вице-премьер-министра Украины и вице-премьер-министров Украины, на-
родных депутатов Украины, Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
Генерального прокурора Украины, Прокурора Автономной Республики Крым, начальников 
Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым, Главного управления 
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым, председателей Государ-
ственной налоговой администрации Украины и Государственной налоговой администрации 
Украины в Автономной Республике Крым, начальников Контрольно-ревизионного управле-
ния Украины и Контрольно-ревизионного управления Украины в Автономной Республике 
Крым, председателей Конституционного Суда Украины, Верховного Суда Украины, высших 
специализированных судов, апелляционных судов, местных судов, Героев Советского Союза, 
Героев Социалистического Труда, инвалидов Великой Отечественной войны, органов других 
государств, их регионов, международных организаций направляется исключительно за под-
писью Председателя Совета министров, а в случае его отсутствия — лица, исполняющего его 
обязанности, если иное не указано в резолюции Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым.
Исходящая корреспонденция в адрес Администрации Президента Украины, Верховной 
Рады Украины, Кабинета Министров Украины, центральных органов исполнительной власти 
Украины и их территориальных подразделений, Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, местных органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, органов 
прокуратуры, государственной налоговой службы, внутренних дел, службы безопасности, 
контрольно-ревизионной службы объединений граждан, предприятий, учреждений, организа-
ций других государств — за подписью первого заместителя Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, если иное не указано в резолюции Председателя Совета ми-
нистров.
Вышеуказанная исходящая корреспонденция до представления ее на подпись Председа-
телю Совета министров, первому заместителю Председателя Совета министров визируется:
руководителем органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, структур-
ного подразделения Управления делами, ответственного за подготовку документа;
Министерством финансов Автономной Республики Крым — если документы влекут за 
собой расходование финансовых или материальных средств;
органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, к компетенции кото-
рых относится решение затрагиваемых в документе вопросов;
Главным управлением кадровой политики и государственной службы Управления дела-
ми — если документы касаются кадровых вопросов;
консультантом-корректором отдела протокола, подготовки постановлений и распоряже-
ний Совета министров или консультантом — корректором-переводчиком издательского отдела 
управления по делопроизводству Управления делами;
первым заместителем Министра Совета министров — начальником Главного управления 
правовой политики;676 № 5 Ст. 441
заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, кури-
рующим финансово-экономическую деятельность согласно распределению функциональных 
обязанностей между заместителями Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым, если проекты и материалы касаются финансово-экономических вопросов;
первым заместителем Председателя Совета министров, заместителями Председателя Со-
вета министров, Министром Совета министров в соответствии с распределением функцио-
нальных обязанностей.
Исходящая корреспонденция, содержащая отчетные и/или статистические данные, в адрес
центральных органов исполнительной власти направляется за подписью первого заместите-
ля Председателя Совета министров, заместителей Председателя Совета министров, Министра 
Совета министров в соответствии с распределением функциональных обязанностей.
Информация, направляемая в вышестоящие органы, готовится на украинском языке. 
В случаях, предусмотренных действующим законодательством, корреспонденция может на-
правляться на украинском или русском языке».
2.16. В подпункте 4.1.7:
2.16.1. Абзац второй после слов «Председателя Совета министров — на» дополнить слова-
ми «первого заместителя Председателя Совета министров».
2.16.2. В абзаце пятом:
слово «комитетах» исключить;
после слов «органов исполнительной власти» дополнить словами «Автономной Респуб-
лики Крым».
2.17. Абзац первый подпункта 4.2.1 изложить в следующей редакции:
«4.2.1. Служебный документ должен иметь обязательные реквизиты, размещенные в уста-
новленном порядке, наименование организации — автора документа, код организации, код 
формы документа, название вида документа (не обозначается на письмах), дату, индекс, заго-
ловок к тексту, текст, подпись, визы (в т. ч. корректора и исполнителя), отметку об исполнителе, 
исполнении документа и направлении его в дело».
2.18. Абзацы пятый и шестой подпункта 4.5.2 изложить в следующей редакции: 
«Визы (в т. ч. корректора и исполнителя), отметка об исполнителе проставляются на ли-
цевой или оборотной стороне последнего листа второго экземпляра проекта документа, если 
места для этого на лицевой стороне последнего листа недостаточно.
Второй экземпляр документа с визами остается в структурном подразделении по вопро-
сам делопроизводства Управления делами».
2.19. Подпункт 4.5.4 изложить в следующей редакции: 
«Проекты актов Совета министров проверяются на соответствие их действующему за-
конодательству структурным подразделением Управления делами по правовым вопросам и 
визируются его начальником на оборотной стороне каждого листа проекта и приложении к 
нему (при наличии)».
2.20. В подпункте 4.7.2:
2.20.1. В абзаце втором слова «252110, МСП, Киев-110, ул. Соломенская, 24» заменить на 
«ул. Соломенская, 24, Киев-110, МСП, 252110».
2.20.2. В абзаце третьем слова «327025, г. Николаев-25, Киевское шоссе, 67, кв. 4» заме-
нить на «Киевское шоссе, 67, кв. 4, г. Николаев-25, 327025».
2.21. Подпункт 4.8.1 после слов «Председателя Совета министров» дополнить словами 
«первым заместителем Председателя Совета министров».
2.22. В абзаце шестом подпункта 4.8.3 слова «то ответственным» заменить словами «то 
главным исполнителем, ответственным за исполнение документа».
2.23. Подпункт 4.9.2 изложить в следующей редакции:
«Отметка об исполнителе, содер жащая фамилию, номер служебного телефона исполни-
теля, указывается на оборотной стороне последнего листа первого экземпляра документа».
2.24. В подпункте 4.12.4 число «12» исключить.
2.25. Подпункт 4.12.9 исключить.
2.26. Подпункт 4.14.1 изложить в следующей редакции: 
«Заседания Совета министров проводятся в соответствии с планами, утверждаемыми 
Советом министров на квартал помесячно.677 № 5 Ст. 441
Очередные заседания Совета министров проводятся каждый второй и четвертый вторник  
месяца, как правило, в 14 часов 00 минут или другое время, определенное Председателем Со-
вета министров. 
В исключительных случаях по решению Председателя Совета министров или лица, ис-
полняющего его обязанности, может быть проведено внеочередное заседание Совета мини-
стров безотлагательно или в любой день и время, назначенные Председателем Совета мини-
стров.
Планирование, порядок подготовки и проведения заседаний Совета министров регламен-
тируются Регламентом Совета министров Автономной Республики Крым».
2.27. В абзацах первом и втором подпункта 6.7.5 слово «комитетах» в соответствующих 
падежах заменить на «иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым».
2.28. Приложение 1 к подпункту 3.3.2 изложить в новой редакции (прилагается).
2.29. Изменить вид бланков, указанных в приложениях 3, 5, 7—10*.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, структурным подраз-
делениям Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым обеспечить 
неукоснительное соблюдение Регламента Совета министров и Инструкции по делопроизвод-
ству в Управлении делами Совета министров Автономной Республики Крым.
4. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 13 июня 2006 года № 331-р «О согласовании и представлении документов на подпись 
Председателю Совета министров Автономной Республики Крым».
5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета 
министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 207
Приложение 1 к пункту 3.3.2
ПЕРЕЧЕНЬ
документов, не подлежащих регистрации структурным подразделением 
по вопросам делопроизводства Управления делами
1. Письма, поступившие в копии для сведения.
2. Телеграммы и письма о разрешении на командировки и отпуска руководителей органов 
местного самоуправления.
3. Материалы постоянных и временных консультативно-совещательных органов Совета 
министров Автономной Республики Крым. 
4. Протоколы заседаний райгосадминистраций и протоколы заседаний исполкомов 
городских советов.
5. Письма и представления райгосадминистраций и исполнительных комитетов город-
ских советов о перемещениях кадров.
6. Месячные, квартальные, полугодовые и годовые статистические отчеты.
7. Планы работы райгосадминистраций и исполнительных комитетов городских советов.
8. Справки, брошюры, книги, обзоры, бюллетени, листки, плакаты, листовки, газеты, 
журналы, высылаемые в порядке взаимной информации и обмена опытом работы.
9. Поздравительные письма, открытки и приглашения.
10. Формы статистической отчетности.
11. Рекламные издания предприятий о своей продукции или услугах.
_____________
*Постановление публикуется без приложений 3, 5, 7—10.678 № 5 Ст. 442—443
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ 
ДЕЯ ТЕЛЬНОСТИ ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ И 
ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года 
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного 
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Государ-
ственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 14 фев-
раля 2001 года № 35/34 «Об утверждении лицензионных условий проведения хозяйственной 
деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению» 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствования:
частному предпринимателю Демидову Леониду Михайловичу (идентификационный но-
мер физического лица — плательщика налогов 2544212356, место проживания физического 
лица — предпринимателя: 97521, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, 
с. Чайкино, ул. Полевая, 13).
2. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоотведению в Автономной Республике Крым следующему субъекту хозяйствования:
частному предприятию «Юбилейный КОС» (идентификационный код юридического 
лица 36364059, местонахождение юридического лица: 98520, Автономная Республика Крым, 
г. Алушта, с. Малореченское, ул. Комсомольская, 9).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р .
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 26 мая 2010 года 
№ 209
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительные личные заслуги в развитии музейного дела, культуры и искусства 
в Авто номной Республике Крым, творческие достижения, обеспечение высокого уровня про-
ведения государственных мероприятий, способствующих укреплению международного авто-
ритета Украины, и в связи с 60-летием со дня рождения Литвиненко Анатолия Григорье-
вича  — директора Крымского республиканского учреждения «Ливадийский дворец-музей», 
г. Ялта, Автономная Республика Крым;
за весомый личный вклад в развитие нефтяной и газовой промышленности Украины и 
Автономной Республики Крым, высокий профессионализм, многолетний добросовестный труд 
и в связи с празднованием 226-летия г. Симферополя Тарана Виктора Ивановича  — ведущего 442
443679 № 5 Ст. 443—444
инженера департамента буровых работ и флота дирекции по буровым работам и флоту Госу-
дарственного акционерного общества «Черноморнефтегаз», г. Симферополь, Автономная Рес-
публика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 28 мая 2010 года 
№ 210
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ ЭФФЕКТИВНОГО ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  
БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ ПРИ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ЗАКУПОК 
ТОВАРОВ, РАБОТ И УСЛУГ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В целях повышения эффективности использования бюджетных средств при осуществле-
нии закупок товаров, работ и услуг в Автономной Республике Крым: 
1. Министерству экономики Автономной Республики Крым обеспечить реализацию ме-
роприятий, направленных на повышение эффективности использования бюджетных средств, 
в том числе путем:
мониторинга соблюдения законодательства в сфере государственных закупок;
обобщения практики проведения государственных закупок распорядителями средств 
рес публиканского и местных бюджетов;
методологического и правового сопровождения процедур государственных закупок за 
средства республиканского и местных бюджетов.
2. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, органам исполнительной власти со специальным статусом 
обеспечить представление Министерству экономики Автономной Республики Крым информа-
ции, материалов и иных документов, необходимых для выполнения мероприятий, указанных 
в пункте 1 данного распоряжения.
3. Министерству экономики Автономной Республики Крым обеспечить взаимодействие 
с органами местного самоуправления, районными государственными администрациями в 
Автономной  Республике Крым по представлению информации, необходимой для реализации 
мероприятий, указанных в пункте 1 данного распоряжения.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г .
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 12 мая 2010 года 
№ 365-р
_____________444680 № 5 Ст. 445
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 МАРТА 2009 ГОДА № 156- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 марта 
2009 года № 156-р «О создании рабочей группы по вопросам усовершенствования админи-
стративно-территориального устройства и местного самоуправления» изменения, изложив 
Приложение к нему в новой редакции.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ 
г. Симферополь, 14 мая 2010 года 
№ 368-р
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 18.03.2009 г. № 156-р 
(в редакции 
распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 14.05.2010 г. № 368-р)
СОСТАВ 
рабочей группы по вопросам усовершенствования 
административно-территориального устройства и местного самоуправления
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Нетецкая Елена Анатольевна  — Министр Совета министров Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя рабочей группы; 
Акимова Татьяна Ивановна  — заместитель Министра Совета министров Автономной 
Республики Крым, секретарь рабочей группы. 
Члены рабочей группы:
Бартенев Александр Владимирович  — Феодосийский городской голова (с согласия); 
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия); 
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым; 
Городничий Юрий Максимович  — начальник управления по организационным вопро-
сам Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Дементьев Андрей Васильевич  — Судакский городской голова (с согласия); 
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рацио-
нальному природопользованию (с согласия); 
Колисниченко Николай Петрович  — председатель Постоянной комиссии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам, первый заместитель председателя Ассоциации органов местного 
самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастополя (с согласия); 
Минаева Галина Алексеевна  — советник директора Государственного предприятия 
«Крымское управление геодезии, картографии и геоинформационных систем» (с согласия); 
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым; 
Питюренко Ольга Ивановна  — начальник Главного управления статистики в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия); 
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель Министра Совета министров 
Автономной  Республики Крым — начальник Главного управления правовой политики; 445681 № 5 Ст. 445—446
Чабанов Александр Иванович  — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам; 
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым; 
Сотникова Елена Олеговна  — начальник Главного управления юстиции Министерства 
юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Харенко Николай Иванович  — и. о. директора Государственного предприятия «Крым-
ское управление геодезии, картографии и геоинформационных систем» (с согласия); 
Щербина Владимир Евгеньевич  — Алуштинский городской голова (с согласия). 
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОМИССИИ ПО ВОПРОСАМ НАГРАЖДЕНИЯ ГОСУДАР-
СТВЕННЫМИ НАГРАДАМИ, ПОЧЕТНЫМИ ГРАМОТАМИ КАБИНЕТА 
МИНИСТРОВ УКРАИНЫ, НАГРАДАМИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ, ЗНАКАМИ ОТЛИЧИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Во исполнение Указа Президента Украины от 18 августа 2005 года № 1177/2005 «Об усо-
вершенствовании наградного дела в Украине», поручения Президента Украины от 27 мая 
2005 года № 1-1/428, с целью обеспечения соблюдения правил представления к награждению, 
более качественного отбора кандидатур и внесения соответствующих предложений Председа-
телю Совета министров Автономной Республики Крым о представлении к награждению го-
сударственными наградами, почетными грамотами Кабинета Министров Украины, знаками 
отличия Совета министров Автономной Республики Крым, согласовании кандидатур, пред-
ставленных к награждению наградами Автономной Республики Крым, внедрения принципов 
открытости, гласности и прозрачности, широкого привлечения общественности к процессу на-
граждения:
1. Создать Комиссию по вопросам награждения государственными наградами, почетны-
ми грамотами Кабинета Министров Украины, наградами Автономной Республики Крым, зна-
ками отличия Совета министров Автономной Республики Крым при Совете министров Авто-
номной Республики Крым.
2. Утвердить состав Комиссии по вопросам награждения государственными наградами, 
почетными грамотами Кабинета Министров Украины, наградами Автономной Республики 
Крым, знаками отличия Совета министров Автономной Республики Крым при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым (Приложение 1).
3. Утвердить Положение о Комиссии по вопросам награждения государственными награ-
дами, почетными грамотами Кабинета Министров Украины, наградами Автономной Респуб-
лики Крым, знаками отличия Совета министров Автономной Республики Крым при Совете 
министров Автономной Республики Крым (Приложение 2).
4. Считать утратившими силу распоряжения Совета министров Автономной Республики 
Крым от 5 апреля 1999 года № 98-р «Об образовании Комиссии предварительного согласова-
ния на представление к государственным наградам Украины», от 30 июня 2005 года № 307-р 
«О Комиссии по вопросам награждения государственными наградами при Совете министров 
Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 14 мая 2010 года 
№ 370-р446682 № 5 Ст. 446
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.05.2010 г. № 370-р
СОСТАВ
Комиссии по вопросам награждения государственными наградами, почетными 
грамотами Кабинета Министров Украины, наградами Автономной Республики Крым, 
знаками отличия Совета министров Автономной Республики Крым 
при Совете министров Автономной Республики Крым
Нетецкая Елена Анатольевна  — Министр Совета министров Автономной Республики 
Крым, председатель Комиссии; 
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Министра Совета министров Автономной 
Республики Крым — начальник Главного управления кадровой политики и государственной 
службы, заместитель председателя Комиссии; 
Шевцова Елена Георгиевна  — заведующая сектором наград Главного управления кад-
ровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, секретарь Комиссии.
Члены Комиссии: 
Буткевич Олег Григорьевич  — заместитель министра труда и социальной политики 
Автономной Республики Крым;
Гвоздарева Александра Петровна  — заместитель начальника управления Секретари-
ата Верховной Рады Автономной Республики Крым по работе с обращениями граждан, пред-
приятий, учреждений и организаций — заведующая отделом наград (с согласия); 
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым; 
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым; 
Жученко Сергей Николаевич  — заместитель министра по делам молодежи, семьи и ген-
дерной политике Автономной Республики Крым — начальник управления по делам детей; 
Каврайский Владимир Юрьевич  — первый заместитель министра образования и науки 
Автономной Республики Крым; 
Казьмина Надежда Васильевна  — председатель Федерации независимых профсоюзов 
Крыма (с согласия); 
Малыхин Александр Александрович  — начальник управления промышленной поли-
тики Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического 
комплекса Автономной Республики Крым; 
Пивень Анастасия Дмитриевна  — помощник Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым; 
Сахаров Юрий Иванович  — секретарь исполнительного комитета Крымского областно-
го совета народных депутатов 1966—1990 гг. (с согласия); 
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов 
Автономной  Республики Крым (с согласия); 
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма 
Автономной  Республики Крым; 
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым; 
Тышкевич Виктор Леонидович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым; 
Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту (с согласия); 
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым. 
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ683 № 5 Ст. 446
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.05.2010 г. № 370-р
ПОЛОЖЕНИЕ
о Комиссии по вопросам награждения государственными наградами, почетными 
грамотами Кабинета Министров Украины, наградами Автономной Республики Крым, 
знаками отличия Совета министров Автономной Республики Крым 
при Совете министров Автономной Республики Крым 
1. Комиссия по вопросам награждения государственными наградами, почетными грамо-
тами Кабинета Министров Украины, наградами Автономной Республики Крым, знаками от-
личия Совета министров Автономной Республики Крым при Совете министров Автономной 
Республики Крым (далее — Комиссия) образуется для предварительного рассмотрения вопро-
сов, связанных с награждением государственными наградами, знаками отличия Президента 
Украины, почетными грамотами Кабинета Министров Украины, при необходимости — на-
градами Автономной Республики Крым, знаками отличия Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, и представления соответствующих предложений руководству Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
2. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией Украины, законами 
Украины, актами Президента Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым, Со-
вета министров Автономной Республики Крым, касающимися вопросов награждения, настоя-
щим Положением.
3. Комиссия является постоянно действующим совещательным органом при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым, который работает на общественных началах.
4. Председатель Комиссии назначается Председателем Совета министров Автономной 
Рес публики Крым и ему подотчетен.
5. Персональный состав Комиссии утверждается Председателем Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
6. Основными задачами Комиссии являются:
содействие руководству Совета министров Автономной Республики Крым в рассмотре-
нии ходатайств о награждении государственными наградами и знаками отличия Президента 
Украины, почетными грамотами Кабинета Министров Украины, наградами Автономной Рес-
публики Крым, знаками отличия Совета министров Автономной Республики Крым;
изучение и совершенствование наградной практики, обеспечение соблюдения правил 
представления к награждению, привлечение общественности к процессу награждения.
7. Комиссия в соответствии с возложенными на нее задачами:
рассматривает представленные в Управление делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым наградные документы;
запрашивает от органов государственной власти, общественных и иных организаций, фи-
зических лиц необходимые для ее работы документы и сведения;
дает заключения по представленным документам о награждении;
вносит предложения руководству Совета министров Автономной Республики Крым по 
совершенствованию практики определения кандидатур для награждения.
8. Формой работы Комиссии являются заседания, которые проводятся по мере необходи-
мости.
9. Заседание ведет председатель Комиссии, а в случае его отсутствия — заместитель пред-
седателя Комиссии.
10. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не менее де-
сяти членов Комиссии.
11. Решения принимаются большинством голосов членов Комиссии, присутствующих на 
заседании.
12. На заседания Комиссии могут приглашаться представители органов государственной 
власти, общественных организаций, трудовых коллективов.
13. Решения Комиссии, принятые на заседаниях, оформляются протоколом и подписыва-
ются председателем Комиссии (в случае его отсутствия — заместителем председателя Комис-
сии) и секретарем Комиссии.684 № 5 Ст. 446—447
14. При отказе в удовлетворении ходатайства о награждении материалы возвращаются 
предприятию, учреждению, организации, инициировавшим обращение.
15. Подготовка материалов на заседания Комиссии, ее организационное обеспечение и 
контроль за своевременным выполнением принятых решений осуществляется секретарем Ко-
миссии.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ЛИЧНОГО ПРИЕМА ГРАЖДАН РУКОВОДСТВОМ 
СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Во исполнение статьи 22 Закона Украины «Об обращениях граждан»:
1. Утвердить график приема граждан и проведения горячих телефонных линий руковод-
ством Совета министров Автономной Республики Крым согласно Приложению 1.
2. Утвердить порядок приема граждан руководством Совета министров Автономной Рес-
публики Крым согласно Приложению 2.
3. Установить, что:
3.1. Прием посетителей проводится с 14.00 или с 15.00 в зале приема граждан (1-й этаж, 
кабинет № 121). 
3.2. Горячая телефонная линия проводится руководством Совета министров Автономной 
Республики Крым по вопросам согласно распределенным функциональным обязанностям по 
телефону 544-560 с 16-00 до 17-00 в зале приема граждан Совета министров Автономной Рес-
публики Крым (1-й этаж, кабинет № 121). 
В отдельные дни по поручению Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым, первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, 
заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, Министра Со-
вета министров Автономной Республики Крым проводятся тематические горячие телефонные 
линии по злободневным вопросам.
4. Первому заместителю Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, 
заместителям Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, Министру Со-
вета министров Автономной Республики Крым проводить согласно графику, утверждаемому 
ежемесячно Председателем Совета министров Автономной Республики Крым: личные приемы 
граждан в Совете министров Автономной Республики Крым; выездные приемы граждан по 
месту их работы и жительства; горячие телефонные линии.
5. Помощникам Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, первого 
заместителя и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, 
Министра Совета министров Автономной Республики Крым:
5.1. Обеспечивать приглашение руководителей и специалистов органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым (с согласия их руководителей), принимающих участие 
в личных приемах граждан руководством Совета министров Автономной Республики Крым в 
Совете министров Автономной Республики Крым, в выездных приемах граждан, в проведении 
горячих телефонных линий.
5.2. Представлять сведения об участии руководителей и специалистов органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым в личных приемах граждан руководством Со-
вета министров Автономной Республики Крым в Совете министров Автономной Республи-
ки Крым, в выездных приемах граждан, в проведении горячих телефонных линий за день до 
приема в управление по работе с обращениями граждан и организации их личного приема 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
5.3. Согласовывать со своими руководителями и до 20 числа каждого месяца представлять 
в управление по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления 447685 № 5 Ст. 447
делами Совета министров Автономной Республики Крым сведения о том, в каких регионах, 
на каких предприятиях, в организациях состоятся выездные приемы граждан.
6. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике 
Крым, городским головам:
6.1. Доводить до сведения населения своего региона ежемесячный график приема граж-
дан руководством Совета министров Автономной Республики Крым.
6.2. Обеспечивать организацию выездных приемов граждан Председателем Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, первым заместителем и заместителями Председателя 
Совета министров Автономной Республики Крым, Министром Совета министров Автономной 
Республики Крым.
7. Управлению по работе с обращениями граждан и организации их личного приема 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым:
7.1. При организации личного приема граждан руководством Совета министров Автоном-
ной Республики Крым руководствоваться порядком приема граждан руководством Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым.
7.2. Ежеквартально проводить анализ и готовить отчет о проведении личного приема 
граждан и горячих телефонных линий руководством Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым.
8. Главному управлению информационной политики Управления делами Совета мини-
стров Автономной Республики Крым обеспечивать освещение результатов личного приема 
граждан и проведения горячих телефонных линий в средствах массовой информации Авто-
номной Республики Крым, в том числе на портале Совета министров Автономной Республики 
Крым.
9. Считать утратившими силу распоряжения Совета министров Автономной Республики 
Крым от 1 октября 2009 года № 620-р «Об организации личного приема граждан руковод-
ством Совета министров Автономной Республики Крым», от 21 октября 2009 года № 662-р 
«Об утверждении графика приема граждан и проведения горячих телефонных линий руковод-
ством Совета министров Автономной Республики Крым».
10. Контроль за выполнением данного распоряжения возложить на Министра Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым Нетецкую Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 18 мая 2010 года 
№ 380-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.05.2010 г. № 380-р
ГР АФИК
приема граждан и проведения горячих телефонных линий
руководством Совета министров Автономной Республики Крым
Фамилия, имя, 
отчествоЗанимаемая должностьДни приема граждан
в СМ АРКДни выездного 
приема гражданДень проведения 
горячей линии
Джарты
Василий
Георгиевич Председатель
Совета министров
Автономной Республики КрымВторая среда
(14.00)Четвертая среда Еженедельно
по средам
(с 12.00 до 13.00)
Бурлаков
Павел
НиколаевичПервый заместитель 
Председателя Совета министров
Автономной Республики Крым Первый четверг
(14.00)Третий четверг Первый четверг
(с 16.00 до 17.00)
Юрченко
Екатерина
ГригорьевнаЗаместитель Председателя 
Совета министров
Автономной Республики КрымПервая среда
(14.00)Третья пятница Вторая среда
(с 16.00 до 17.00)
Псарев
Георгий ЮрьевичЗаместитель Председателя
Совета министров
Автономной Республики КрымТретий понедельник
(14.00)Первый четверг Третий понедельник
(с 16.00 до 17.00)686 № 5 Ст. 447
Фамилия, имя, 
отчествоЗанимаемая должностьДни приема граждан
в СМ АРКДни выездного 
приема гражданДень проведения 
горячей линии
Абдуллаев 
Азиз
РефатовичЗаместитель Председателя 
Совета министров
Автономной Республики КрымВторой понедельник
(14.00)Третий 
понедельникЧетвертый 
понедельник
(с 16.00 до 17.00)
Умрихина
Татьяна
ВикторовнаЗаместитель Председателя 
Совета министров
Автономной Республики КрымВторой четверг
(15.00)Четвертая 
пятницаВторой четверг
(с 16.00 до 17.00)
Стадник
Виталий
МихайловичЗаместитель Председателя 
Совета министров
Автономной Республики КрымТретий четверг
(15.00)Четвертый 
четвергТретий четверг
(с 16.00 до 17.00)
Корнилов 
Юрий
ПетровичЗаместитель Председателя 
Совета министров
Автономной Республики КрымПервый вторник
(15.00)Четвертый 
вторникПервый вторник
(с 16.00 до 17.00)
Гривковский
Эдуард
АлександровичЗаместитель Председателя 
Совета министров
Автономной Республики КрымПервый понедельник
(15.00)Четвертый 
четвергПервый понедельник
(с 16.00 до 17.00)
Козенко
Андрей
ДмитриевичЗаместитель Председателя 
Совета министров
Автономной Республики КрымПервый понедельник
(14.00)Третий четверг Второй понедельник
(с 16.00 до 17.00)
Нетецкая
Елена
АнатольевнаМинистр
Совета министров
Автономной Республики КрымЧетвертая среда
(15.00)Вторая пятница Четвертая среда
(с 16.00 до 17.00)
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.05.2010 г. № 380-р
ПОРЯДОК
приема граждан руководством Совета министров 
Автономной Республики Крым
1. Прием граждан проводится в соответствии с требованиями Закона Украины «Об обра-
щениях граждан», Постановления Кабинета Министров Украины от 14 апреля 1997 года № 348 
«Об утверждении Инструкции по делопроизводству по обращениям граждан в органах госу-
дарственной власти и местного самоуправления, объединениях граждан, на предприятиях, в 
учреждениях, организациях независимо от форм собственности, в средствах массовой инфор-
мации», Регламента Совета министров Автономной Республики Крым, утвержденного Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 13 апреля 2010 года № 144 
«О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
23 сентября 1998 года № 295».
2. Ежемесячный график приема граждан и проведения горячих телефонных линий ру-
ководством Совета министров Автономной Республики Крым формируется управлением по 
работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления делами Совета 
министров Автономной Республики Крым до 20 числа каждого месяца.
3. График согласовывается с заместителями Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым и Министром Совета министров Автономной Республики Крым в двух-
дневный срок и утверждается Председателем Совета министров Автономной Республики 
Крым.
4. Утвержденный график приема граждан за три дня до окончания месяца направляется:
главному редактору газеты «Крымские известия», генеральному директору ГТРК «Крым», 
городским головам, председателям районных государственных администраций в Автономной 
Республике Крым, руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым для информирования жителей автономии и использования в работе;687 № 5 Ст. 447—448
во Вспомогательную службу Совета министров Автономной Республики Крым для орга-
низации материально-технического обеспечения проведения личных приемов граждан и горячих 
телефонных линий руководством Совета министров Автономной Республики Крым.
5. В первый день месяца график приема граждан руководством Совета министров Авто-
номной Республики Крым размещается на портале Совета министров Автономной Республи-
ки Крым и на информационных стендах в здании Совета министров Автономной Республики 
Крым.
6. Предварительная запись граждан на прием к Председателю Совета министров Авто-
номной Республики Крым, первому заместителю, заместителям Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, Министру Совета министров Автономной Республики 
Крым осуществляется управлением по работе с обращениями граждан и организации их лич-
ного приема Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Во время предварительной записи граждан на личный прием к руководству Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым выясняется фамилия, имя, отчество, местожительство 
гражданина, содержание затронутого вопроса, к каким должностным лицам или органам госу-
дарственной власти он обращался и какое было принято решение. Определяется должностное 
лицо или орган государственной власти, к компетенции которых относится решение вопроса, и 
направляются им для изучения документы, другие материалы, которые подаются гражданами 
для обоснования своих обращений. 
Выяснение сведений о личности гражданина, не касающихся его обращения, не допуска-
ется.
7. Приглашение руководителей и специалистов органов исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым (с согласия их руководителей) для участия в личных приемах граждан 
руководством Совета министров Автономной Республики Крым в Совете министров Автоном-
ной Республики Крым, в выездных приемах граждан, в проведении горячих телефонных линий 
обеспечивают помощники Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, 
первого заместителя и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым, Министра Совета министров Автономной Республики Крым.
8. Повторный прием гражданина по вопросу, который уже рассматривался руководством 
Совета министров Автономной Республики Крым, проводится в случае, если вопрос, подня-
тый в первом обоснованном обращении, не был решен по существу.
В случае повторного обращения гражданина изучаются архивные материалы по затрону-
тому вопросу, выясняются причины, вызвавшие обращение, с последующим предоставлением 
необходимых разъяснений.
9. Организация учета обращений, контроль за разрешением поставленных вопросов и вы-
полнением поручений Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, пер-
вого заместителя и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым, Министра Совета министров Автономной Республики Крым возлагается на управление 
по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления делами Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЧЕТВЕРТОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНВЕНТАРИЗА-
ЦИИ РАДИОАКТИВНЫХ ОТХОДОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
В соответствии с Порядком проведения государственной инвентаризации радиоактив-
ных отходов (НР 306.5.04/2.059-2002), утвержденным приказом Государственного комитета 448688 № 5 Ст. 448
ядерного регулирования Украины от 11 февраля 2003 года № 27, зарегистрированным в Ми-
нистерстве юстиции Украины 25 февраля 2003 года за № 160/7481, с целью выявления радио-
активных отходов, обеспечения контроля за их накоплением и перемещением, своевременной 
передачей отходов специализированным предприятиям по обращению с радиоактивными 
отходами, планирования мощностей хранилищ для хранения и захоронения отходов, а так-
же постоянного обновления и своевременного внесения изменений в Государственный реестр 
радиоактивных отходов и Государственный кадастр хранилищ радиоактивных отходов и уста-
новления мест временного хранения радиоактивных отходов:
1. Создать Республиканскую комиссию по проведению четвертой государственной ин-
вентаризации радиоактивных отходов в Автономной Республике Крым в составе согласно 
Приложению.
2. Городским головам, председателям районных государственных администраций в Авто-
номной  Республике Крым:
2.1. До 20 мая 2010 года создать городские и районные комиссии по проведению четвер-
той государственной инвентаризации радиоактивных отходов и представить копии решений о 
создании комиссий с указанием их состава в Главное управление по материальному резерву, 
оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
2.2. Организовать проведение четвертой государственной инвентаризации радиоактив-
ных отходов и в срок до 25 июня 2010 года представить отчетные документы о результатах 
инвентаризации в Главное управление по материальному резерву, оборонно-мобилизационной 
работе и гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым. 
3. Главному управлению по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе 
и гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым составить 
сводный отчет о результатах инвентаризации и представить его на рассмотрение Республи-
канской комиссии по проведению четвертой государственной инвентаризации радиоактивных 
отходов в Автономной Республике Крым до 2 августа 2010 года.
4. Республиканской комиссии по проведению четвертой государственной инвентариза-
ции радиоактивных отходов в Автономной Республике Крым направить отчетные документы 
о результатах инвентаризации в региональный центр по учету радиоактивных отходов при 
Одесском государственном межобластном спецкомбинате Украинского государственного объ-
единения «Радон».
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Корнилова Ю. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 18 мая 2010 года 
№ 381-р
Приложение 
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.05.2010 г. № 381-р
СОСТАВ
Республиканской комиссии по проведению четвертой государственной 
инвентаризации радиоактивных отходов в Автономной Республике Крым
Корнилов Юрий Петрович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, председатель комиссии; 
Джафарова Замира Эскандеровна  — заместитель начальника отдела экологического 
контроля за обращением с отходами Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя комиссии. 
Члены комиссии:
Бахчеван Дмитрий Николаевич  — директор Одесского государственного межобласт-
ного спецкомбината Украинского государственного объединения «Радон» (с согласия); 689 № 5 Ст. 448—449
Блаженко Павел Евгеньевич  — главный государственный инспектор Крымской го-
сударственной инспекции по ядерной и радиационной безопасности Госатомрегулирования 
Украины (с согласия); 
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного 
санитарного врача по санитарно-гигиеническим вопросам Автономной Республики Крым 
(с согласия );
Тетерин Василий Николаевич  — главный специалист отдела гражданской защиты 
Главного управления по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и граж-
данской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым;
Туманов Сергей Александрович  — начальник службы радиационной безопасности 
Одесского государственного межобластного спецкомбината Украинского государственного 
объединения «Радон» (с согласия); 
Фридман Алексей Вадимович  — начальник отдела радиационной и химической защиты 
населения и эвакуационных мероприятий управления гражданской защиты Главного управле-
ния МЧС Украины в Автономной Республике Крым (с согласия). 
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АВГУСТА 2004 ГОДА 
№ 388- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 
30 августа 2004 года № 388-р «О создании комиссии по вопросам утилизации или уничтожения 
некачественных или небезопасных алкогольных напитков и табачных изделий в Автономной 
Республике Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 18 мая 2010 года 
№ 388-р
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 30.08.2004 г. № 388-р 
(в редакции 
распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 18.05.2010 г. № 388-р)
СОСТАВ
комиссии по вопросам утилизации или уничтожения 
некачественных или небезопасных алкогольных напитков 
и табачных изделий в Автономной Республике Крым
Иванов Валерий Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству, председатель комиссии (с согласия); 
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, заместитель председателя комиссии; 449690 № 5 Ст. 449—450
Лысенко Владимир Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, заместитель председателя 
комиссии; 
Тарасов Олег Степанович  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной  Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, секретарь комиссии. 
Члены комиссии: 
Бахтин Михаил Юрьевич  — начальник отдела контроля за производством и оборотом 
подакцизных товаров Регионального управления Департамента контроля за производством 
и оборотом спирта, алкогольных напитков и табачных изделий Государственной налоговой 
администрации  Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Бугасов Владислав Николаевич  — начальник управления погашения просроченных 
налоговых обязательств Государственной налоговой администрации Украины в Автономной 
Республике Крым (с согласия); 
Кекшина Наталья Анатольевна  — ведущий инженер отдела госнадзора за качеством 
продукции Государственного предприятия «Крымский научно-производственный центр стан-
дартизации, метрологии и сертификации» (с согласия);
Пивень Анастасия Дмитриевна — заведующая отделом по вопросам обеспечения за-
конности, правопорядка и прав граждан Главного управления правовой политики Управления 
делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ РАССМОТРЕНИЯ ПРОЕКТОВ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ 
И ИНЫХ АКТОВ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ, ПОСТУПИВШИХ В СОВЕТ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
С целью упорядочения процедуры рассмотрения проектов нормативно-правовых и иных 
актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, поступивших в Совет министров Авто-
номной Республики Крым, и подготовки заключений (замечаний, предложений) к ним:
1. Установить, что проекты нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, поступившие в Совет министров Автономной Республики Крым, 
после их регистрации в отделе документального обеспечения управления по делопроизводству 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым направляются в соот-
ветствии с резолюцией Министра Совета министров Автономной Республики Крым:
соответствующим органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, в 
компетенцию которых входит рассматриваемый вопрос, — для подготовки заключений (за-
мечаний, предложений — в случае если проект направлен для сведения);
Главному управлению правовой политики Управления делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым — для обобщения поступивших заключений (замечаний, предложе-
ний) и визирования проектов заключений (замечаний, предложений) Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
2. Заключения (замечания, предложения) к проектам нормативно-правовых и иных актов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым, подготовленные органами исполнительной 
власти Автономной Республики Крым, направляются в Главное управление правовой поли-
тики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым не позднее чем за 
3 дня до указанного руководством Верховной Рады Автономной Республики Крым срока под-
готовки заключений (если в резолюции Министра Совета министров Автономной Республики 
Крым не указан иной срок).450691 № 5 Ст. 450—451
3. Главное управление правовой политики Управления делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым передает обобщенные проекты заключений (замечаний, предложе-
ний) к проектам нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной Республики 
Крым на подпись первому заместителю Председателя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым не позднее чем за 2 дня до указанного руководством Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым срока подготовки заключений (если в резолюции Министра Совета 
министров Автономной Республики Крым не указан иной срок).
4. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым в случае получения 
проектов нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной Республики Крым 
для дачи заключения непосредственно из Верховной Рады Автономной Республики Крым 
одновременно с направлением заключения в Верховную Раду Автономной Республики Крым 
представлять копию заключения Главному управлению правовой политики Управления дела-
ми Совета министров Автономной Республики Крым.
5. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, Главному управле-
нию правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым 
для оперативного обмена информацией во время рассмотрения и подготовки заключений к 
проектам нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной Республики Крым 
использовать электронную почту и иные средства связи.
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на Министра Совета 
министров Автономной Республики Крым Нетецкую Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 18 мая 2010 года 
№ 390-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ РАСПОРЯЖЕНИЯ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
1. Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым 
от 16 января 2004 года № 18-р «О создании рабочей группы по координации связей с неправи-
тельственными организациями Российской Федерации», изложив Приложение к нему в новой 
редакции (прилагается).
2. Внести изменения в Приложение 1 к распоряжению Совета министров Автономной 
Рес публики Крым от 18 августа 2006 года № 520-р «О создании рабочей группы по подготовке 
предложений по развитию сотрудничества между Автономной Республикой Крым и Курской 
областью Российской Федерации», изложив Приложение к нему в новой редакции (Приложе-
ние 1).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 19 мая 2010 года 
№ 395-р451692 № 5 Ст. 451
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 16.01.2004 г. № 18-р 
(в редакции 
распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 19.05.2010 г. № 395-р)
СОСТАВ
рабочей группы по координации связей 
с неправительственными организациями Российской Федерации
Бурлаков Павел Николаевич — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, руководитель рабочей группы;
Примышев Игорь Николаевич — начальник Главного управления внешних связей и 
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым, заме-
ститель руководителя рабочей группы;
Сирица Ольга Ивановна — главный специалист отдела межрегионального сотрудни-
чества и международных организаций Главного управления внешних связей и межрегиональ-
ного сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь рабочей 
группы.
Члены рабочей группы: 
Агеев Виктор Николаевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна — министр экономики Автономной Республики Крым;
Донич Сергей Георгиевич — министр здравоохранения Автономной Республики 
Крым;
Ежова Татьяна Семеновна — министр по делам семьи и молодежи Автономной Респуб-
лики Крым;
Ермачков Александр Леонидович — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;
Захаров Вячеслав Романович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и ту-
ризму (с согласия);
Иванов Валерий Валерьевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству (с согласия);
Кириленко Сергей Иванович — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым;
Кирильчук Николай Александрович — министр промышленной политики Автоном-
ной Республики Крым;
Клычников Владимир Николаевич — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рацио-
нальному природопользованию (с согласия);
Корнейчук Анатолий Васильевич — министр аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым;
Кудинов Владимир Алексеевич — первый заместитель начальника Главного управле-
ния правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Лавров Валерий Васильевич — министр образования и науки Автономной Республики 
Крым;
Лысенко Владимир Александрович — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Скляров Александр Михайлович — председатель Совета Организации ветеранов Авто-
номной Республики Крым (с согласия);693 № 5 Ст. 451
Сотникова Елена Олеговна — начальник Главного управления юстиции Министерства 
юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Черевков Николай Викторович — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым;
Чулкова Лариса Владимировна — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам религий.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 18.08.2006 г. № 520-р 
(в редакции 
распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 19.05.2010 г. № 395-р)
СОСТАВ
рабочей группы по развитию сотрудничества 
между Автономной Республикой Крым и Курской областью 
Российской Федерации
Бурлаков Павел Николаевич — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, руководитель рабочей группы;
Примышев Игорь Николаевич — начальник Главного управления внешних связей и 
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым, заме-
ститель руководителя рабочей группы;
Сирица Ольга Ивановна — главный специалист отдела межрегионального сотрудни-
чества и международных организаций Главного управления внешних связей и межрегиональ-
ного сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь рабочей 
группы.
Члены рабочей группы: 
Агеев Виктор Николаевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна — министр экономики Автономной Республики Крым;
Донич Сергей Георгиевич — министр здравоохранения Автономной Республики 
Крым;
Захаров Вячеслав Романович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и ту-
ризму (с согласия);
Иванов Валерий Валерьевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству (с согласия);
Кириленко Сергей Иванович — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым;
Кирильчук Николай Александрович — министр промышленной политики Автоном-
ной Республики Крым;
Корнейчук Анатолий Васильевич — министр аграрной политики Автономной Респуб-
лики Крым;
Клычников Владимир Николаевич — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рацио-
нальному природопользованию (с согласия);
Кудинов Владимир Алексеевич — первый заместитель начальника Главного управле-
ния правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики 
Крым;694 № 5 Ст. 451—452
Лысенко Владимир Александрович — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Нетецкая Елена Анатольевна — Министр Совета министров Автономной Республики 
Крым;
Плакида Виктор Тарасович — министр топлива и энергетики Автономной Республики 
Крым; 
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081 «Об утверждении Порядка про-
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования»: 
1. Создать рабочую группу по проверке достоверности сведений, представляемых авто-
мобильными перевозчиками — претендентами на участие в конкурсах на перевозку пассажи-
ров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, которые 
не выходят за границы Автономной Республики Крым, в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе по результатам проверок представлять информацию в Республикан-
ский конкурсный комитет по определению пассажирского перевозчика.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 25 мая 2010 года 
№ 407-р
Приложение 
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.05.2010 г. № 407-р
СОСТАВ
рабочей группы по проверке достоверности сведений, представляемых
автомобильными перевозчиками — претендентами на участие в конкурсах на перевозку
пассажиров на автобусных маршрутах общего пользования
Гривковский Эдуард Александрович  — заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Гданов Изет Рустемович  — заместитель министра транспорта и связи Автономной 
Республики  Крым — начальник управления по организации автомобильных перевозок и связи, 
заместитель председателя рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Борисенко Анатолий Владимирович  — начальник автотехнической инспекции УГАИ 
ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Попов Виктор Анатольевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
секретарь Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по промыш-
ленности, строительству, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу (с согласия);452695 № 5 Ст. 452—453
Хархан Олег Павлович  — председатель Крымского территориального отделения Союза 
экспертов Украины (с согласия);
Штепа Александр Александрович  — главный специалист отдела государственного 
контроля  Территориального управления Главной государственной инспекции на автомобиль-
ном транспорте в Автономной Республике Крым (с согласия);
Юрковский Андрей Викторович  — заведующий отделом правовой политики в 
финансово-экономической сфере Главного управления правовой политики Управления делами 
Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 МАЯ 2007 ГОДА № 212- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 
21 мая 2007 года № 212-р «О создании Координационного совета по вопросам защиты прав 
потребителей при Совете министров Автономной Республики Крым», изложив Приложение 1 
к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 28 мая 2010 года 
№ 410-р
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 21.05.2007 г. № 212-р 
(в редакции 
распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 28.05.2010 г. № 410-р)
СОСТАВ
Координационного совета по вопросам защиты прав потребителей
при Совете министров Автономной Республики Крым
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель Координационного совета;
Лысенко Владимир Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, заместитель председателя 
Координационного совета;
Тарасов Олег Степанович  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Авто номной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, секретарь Координа-
ционного совета.
Члены Координационного совета: 
Ажиба Вадим Чичикович  — заместитель председателя Государственной налоговой 
адми нистрации в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Богуславская Светлана Владимировна  — исполнительный директор Всеукраинской 
ассоциации «Укррынок» (с согласия);453696 № 5 Ст. 453—454
Григорьева Татьяна Владимировна  — главный специалист Управления по делам за-
щиты прав потребителей в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Зубаченко Владимир Леонидович  — генеральный директор Государственного предпри-
ятия «Крымский региональный научно-производственный центр стандартизации, метрологии 
и сертификации» (с согласия); 
Иванов Валерий Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству (с согласия); 
Кудин Александр Владимирович  — председатель правления Крымского республикан-
ского союза потребительских обществ «Крымпотребсоюз» (с согласия); 
Мирошниченко Мария Васильевна  — начальник Главного управления ветеринарной 
медицины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Немирович Светлана Николаевна  — заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Пеньковская Наталья Александровна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым (с согласия); 
Пивень Анастасия Дмитриевна  — заведующая отделом по вопросам обеспечения за-
конности, правопорядка и прав граждан Главного управления правовой политики Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым;
Решетникова Елена Александровна  — председатель Республиканского комитета Крым-
ской организации Всеукраинского профсоюза работников и предпринимателей торговли, об-
щественного питания и услуг (с согласия); 
Сатановская Наталья Ивановна  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;
Федорян Николай Аурелович  — заместитель начальника Главного управления Мини-
стерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым — начальник милиции 
общественной безопасности (с согласия);
Филигонтова Анджа Йовановна  — начальник управления защиты прав потребителей 
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потре-
бителей. 
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 АПРЕЛЯ 2010 ГОДА № 235- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 
2 апреля 2010 года № 235-р «О создании Регионального комитета по экономическим рефор-
мам», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 31 мая 2010 года 
№ 421-р454697 № 5 Ст. 454
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 02.04.2010 г. № 235-р 
(в редакции 
распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым
от 31.05.2010 г. № 421-р)
СОСТАВ
Регионального комитета по экономическим реформам 
Джарты Василий Георгиевич  — Председатель Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, председатель комитета;
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров 
Авто номной Республики Крым, ответственный секретарь комитета.
Члены комитета: 
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Багров Николай Васильевич  — ректор Таврического национального университета 
им. В. И. Вернадского (с согласия); 
Бартенев Александр Владимирович  — Феодосийский городской голова (с согласия);
Баталин Александр Сергеевич  — президент КРО Украинского союза промышленников 
и предпринимателей (с согласия); 
Берегуля Валентин Александрович  — начальник Главного управления Национального 
банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым; 
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым; 
Демидов Валентин Валентинович  — Армянский городской голова (с согласия);
Канов Александр Александрович — декан экономического факультета Таврическо-
го национального университета им. В. И. Вернадского, председатель правления Крымского 
республиканского объединения общественной организации «Союз экономистов Украины» 
(с согласия ); 
Карпенко Сергей Александрович  — директор Центра технологий устойчивого разви-
тия при Таврическом национальном университете им. В. И. Вернадского (с согласия); 
Кирильчук Николай Александрович  — министр промышленной политики Автоном-
ной Республики Крым; 
Клюева Ирина Дмитриевна  — председатель Первомайской районной государственной 
администрации в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой поли-
тике (с согласия); 
Ляшенко Сергей Яковлевич  — начальник филиала Крымского республиканского управ-
ления ОАО «Государственный ощадный банк Украины» (с согласия); 
Мусат Николай Степанович  — директор Крымской республиканской дирекции 
ПАО «Райффайзен Банк Аваль» (с согласия);
Нахлупин Виталий Германович  — руководитель группы внештатных советников Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым; 
Нетецкая Елена Анатольевна — Министр Совета министров Автономной Республики 
Крым; 
Охрименко Владимир Петрович — председатель Государственной налоговой админи-
страции в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Псарев Георгий Юрьевич — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым;
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________698 № 5