СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 11
2010  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 11  
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  В. Константинов.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе ,  П. З апорожец,
Е. Н етецкая , А. П ашкунова , Е. С отникова .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 11
2010  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —  С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 27.12.10 г. Тираж 225 экз.3 № 11
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
890. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 1-6/10 «Об образовании  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю за электронной системой голосования».
891. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 2-6/10 «Об образовании  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю за соблюдением Регламента Верховной Р ады 
Автономной Республики Крым».
892. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 3-6/10 «Об образовании  
секретариата первой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва».
893. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 4-6/10 «Об избрании  
счетной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым».
894. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 5-6/10 «О форме и тексте  
бюллетеня для тайного голосования по избранию на должность Председателя Верховной Рады Автономной Ре спуб-
лики Крым Константинова В. А.».
895. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 6-6/10 «Об избрании  
Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым».
896. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 7-6/10 «Об избрании  
первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым».
897. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 8-6/10 «Об избрании  
заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым».
898. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 9-6/10 «Об об-
разовании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым».
899. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 10-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по организации работы Вер хов-
ной Рады и связям с общественностью».
900. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 11-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятел ь-
ности и правовым вопросам».
901. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 12-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономической, бюджетн о-
финансовой и налоговой политике».
902. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 13-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным в о-
просам, экологии и рациональному природопользованию».
903. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 14-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию».«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  4 № 11
904.  Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 15-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим св я-
зям и инвестиционной политике».
905. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 16-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, з дра-
воохранению и делам ветеранов».
906. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 17-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреационному, санато рно-
курортному комплексам и туризму».
907. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 18-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, делам молоде жи 
и спорту».
908. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 19-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнациональным отноше -
ниям и проблемам депортированных граждан».
909. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 20-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлени ю и 
административно-территориальным вопросам».
910. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 21-6/10 «Об избрании  
председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам промышленной  
политики».
911. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 22-6/10 «Об образовании  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым».
912. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 23-6/10 «Об избрании  
постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым».
913. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 24-6/10 «О прекращении  
полномочий Совета министров Автономной Республики Крым».
914. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 25-6/10 «О Председателе  
Совета министров Автономной Республики Крым».
915. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 26-6/10 «О струк-
туре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, аппарата Совета министров Автономной  
Республики  Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной  Рес-
публики Крым».
916. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 27-6/10 «Об освобож-
дении Бурлакова П. Н. от должности первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Респ ублики  
Крым».
917. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 28-6/10 «Об освобожде-
нии Абдуллаева А. Р. от должности заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Кр ым».
918. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 29-6/10 «Об освобож-
дении Гривковского Э. А. от должности заместителя Председателя Совета министров Автономной Республик и 
Крым».
919. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 30-6/10 «Об освобожде-
нии Козенко А. Д. от должности заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым» .
920. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 31-6/10 «Об освобожде-
нии Корнилова Ю. П. от должности заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Кры м».
921. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 32-6/10 «Об освобожде-
нии Псарева Г. Ю. от должности заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым» .
922. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 33-6/10 «Об освобожде-
нии Стадника В. М. от должности заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым ».
923. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 34-6/10 «Об освобожде-
нии Умрихиной Т. В. от должности заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Кры м».
924. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 35-6/10 «Об освобожде-
нии Юрченко Е. Г. от должности заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым» .
925. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 36-6/10 «Об освобожде-
нии Нетецкой Е. А. от должности Министра Совета министров Автономной Республики Крым».
926. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 37-6/10 «Об освобожде-
нии Вербы С. И. от должности министра экономики Автономной Республики Крым».
927. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 38-6/10 «Об освобожде-
нии Токарева П. В. от должности министра финансов Автономной Республики Крым».
928. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 39-6/10 «Об освобожде-
нии Кирильчука Н. А. от должности министра промышленной политики Автономной Республики Крым».5 № 11
929. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 40-6/10 «Об освобожде-
нии Черевкова Н. В. от должности министра транспорта и связи Автономной Республики Крым».
930. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 41-6/10 «О Плаки-
де В. Т.».
931. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 42-6/10 «Об освобожде-
нии Кириленко С. И. от должности министра курортов и туризма Автономной Республики Крым».
932. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 43-6/10 «Об освобожде-
нии Ермачкова А. Л. от должности министра культуры и искусств Автономной Республики Крым».
933. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 44-6/10 «Об освобожде-
нии Корнейчука А. В. от должности министра аграрной политики Автономной Республики Крым».
934. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 45-6/10 «Об освобожде-
нии Дышлевого И. И. от должности министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым».
935. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 46-6/10 «Об освобожде-
нии Донича С. Г. от должности министра здравоохранения Автономной Республики Крым».
936. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 47-6/10 «Об освобож-
дении Николова В. И. от должности министра строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым».
937. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 48-6/10 «Об освобожде-
нии Ежовой Т. С. от должности министра по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым».
938. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 49-6/10 «Об освобож-
дении Чабанова А. И. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по 
земельным ресурсам».
939. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 50-6/10 «Об освобожде-
нии Бубнова Е. Г. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране  
окружающей природной среды».
940. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 51-6/10 «Об освобожде-
нии Дудакова Э. М. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по  делам  
межнациональных отношений и депортированных граждан».
941. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 52-6/10 «Об освобож-
дении Гриненко Н. О. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по 
охране культурного наследия».
942. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 53-6/10 «Об освобож-
дении Лиева А. С. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водо-
хозяйственному строительству и орошаемому земледелию».
943. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 54-6/10 «Об освобож-
дении Меметова Ш. С. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по 
информации».
944. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 55-6/10 «Об освобож-
дении Лысенко В. А. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым п о тор-
говле и защите прав потребителей».
945. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 56-6/10 «Об освобож-
дении Кащавцева П. В. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым  по 
физической культуре и спорту».
946. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 57-6/10 «Об освобожде-
нии Кацая И. А. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по ле сному  
и охотничьему хозяйству».
947. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 58-6/10 «Об освобожде-
нии Чулковой Л. В. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по  делам  
религий».
948. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 59-6/10 «О назначе-
нии Бурлакова  П. Н. на должность первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Респу блики  
Крым».
949. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 60-6/10 «О назначении  
Абдуллаева А. Р. на должность заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».
950. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 61-6/10 «О назначении  
Кравца В. Н. на должность заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».
951. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 62-6/10 «О назначении  
Псарева Г. Ю. на должность заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».
952. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 63-6/10 «О назначении  
Юрченко Е. Г. на должность заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».6 № 11
953. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 64-6/10 «О назначени и 
Нетецкой Е. А. на должность Министра Совета министров Автономной Республики Крым».
954. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 65-6/10 «О назначении  
Вербы С. И. на должность министра экономики Автономной Республики Крым».
955. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 66-6/10 «О назначении  
Скорика Н. Л. на должность министра финансов Автономной Республики Крым».
956. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 67-6/10 «О назначении  
Зосимова И. А. на должность министра промышленной политики, топлива и энергетики Автономной Республи ки 
Крым».
957. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 68-6/10 «О назначении  
Черевкова Н. В. на должность министра транспорта и связи Автономной Республики Крым».
958. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 69-6/10 «О назначении  
Лиева А. С. на должность министра курортов и туризма Автономной Республики Крым».
959. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 70-6/10 «О назначении  
Умрихиной Т. В. на должность министра культуры и искусств Автономной Республики Крым».
960. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 71-6/10 «О назначении  
Фарина О. П. на должность министра аграрной политики Автономной Республики Крым».
961. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 72-6/10 «О назначении  
Семичастной Е. Б. на должность министра труда и социальной полики Автономной Республики Крым».
962. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 73-6/10 «О назначении  
Дзоз В. А. на должность министра образования и науки Автономной Республики Крым».
963. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 74-6/10 «О назначении  
Донича С. Г. на должность министра здравоохранения Автономной Республики Крым».
964. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 75-6/10 «О назначении  
Брайко С. Б. на должность министра регионального развития и строительства Автономной Республики Крым ».
965. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 76-6/10 «О назначении  
Порицкого Н. Н. на должность министра жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым».
966. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 77-6/10 «О назначении  
Плакиды А. А. на должность министра по делам семьи, молодежи и спорта Автономной Республики Крым».
967. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 78-6/10 «О назначении  
Чабанова А. И. на должность председателя Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Респуб-
лики Крым».
968. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 79-6/10 «О назначении  
Бубнова Е. Г. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охра не окру-
жающей природной среды».
969. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 80-6/10 «О назначении  
Дудакова Э. М. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по дел ам 
межнациональных отношений и депортированных граждан».
970. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 81-6/10 «О назначении  
Тура С. А. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране куль-
турного наследия».
971. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 82-6/10 «О назначении  
Вайля И. В. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохо зяй-
ственному строительству и орошаемому земледелию».
972. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 83-6/10 «О назначении  
Волченко В. А. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по инф орма-
ции».
973. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 84-6/10 «О назначении  
Яговдика И. А. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по тор говле  
и защите прав потребителей».
974. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 85-6/10 «О назначении  
Кацая И. А. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесном у и 
охотничьему хозяйству».
975. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 86-6/10 «О назначении  
Чулковой Л. В. на должность председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по дел ам 
религий».
976. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 87-6/10 «О формирова-
нии Совета министров Автономной Республики Крым».
977. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 88-6/10 «Об об-
разовании комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом постоянных комиссий Верховн ой 
Рады Автономной Республики Крым».7 № 11
978. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 89-6/10 «Об избрании  
председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального развития сел а».
979. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 90-6/10 «Об избрании  
председателя Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам приватизации ».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
980. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 ноября 2010 г. № 1935-5/10  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Полапы Н. А.».
981. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 ноября 2010 г. № 1936-5/10  
«О созыве первой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва».
982. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 ноября 2010 г. № 1937-5/10  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Пурима Ю. М.».
983. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 ноября 2010 г. № 1938-5/10  
«О награждении работников агропромышленного комплекса».
984. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 ноября 2010 г. № 91-6/10  
«Об исполняющем обязанности руководителя Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым».
985. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 ноября 2010 г. № 92-6/10  
«Об освобождении Овдиенко А. Д. от должности первого заместителя руководителя Секретариата Верховной  Рады  
Автономной Республики Крым — начальника Информационно-аналитического управления».
986. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 ноября 2010 г. № 93-6/10  
«О назначении Сульниковой О. А. на должность начальника Информационно-аналитического управления Секр ета-
риата Верховной Рады Автономной Республики Крым».
987. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 29 ноября 2010 г. № 95-6/10  
«О награждении работников различных отраслей».
********
988. Распоряжение Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 г. № 1-р  
«О созыве внеочередных пленарных заседаний первой сесссии Верховной Рады Автономной Республики Крым ше-
стого созыва».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
989. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 ноября 2010 г. № 488 «О работе  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительных органов местных советов и р айон-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в  
Совет министров Автономной Республики Крым за девять месяцев 2010 года».
990. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 ноября 2010 г. № 490 «О погаше-
нии задолженности по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым».
991. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 ноября 2010 г. № 492 «О перерас-
пределении объемов субвенций из бюджета Автономной Республики Крым».
992. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 ноября 2010 г. № 493 «О перерас-
пределении объемов субвенций из Государственного бюджета Украины на выполнение государственных прогр амм 
по социальной защите населения».
993. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября 2010 г. № 494 «О реги-
страции уставов религиозных общин».
994. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября 2010 г. № 496 «О награж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
995. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 ноября 2010 г. № 498 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 июня 2010 года № 238 ».
996. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 ноября 2010 г. № 499 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 сентября 2010 года №  427».
997. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 ноября 2010 г. № 502 «О распре-
делении дополнительных средств субвенции».
998. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 ноября 2010 г. № 503 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 249» .8 № 11
999. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 ноября 2010 г. № 505 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 августа 2010 года № 350».
1000.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 ноября 2010 г. № 507 «О мерах  
по выполнению Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 года № 26-6/ 10 
«О структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, аппарата Совета министров Авт оном-
ной Республики Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автоном ной 
Республики Крым».
1001.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ноября 2010 г. № 511 «Об итогах  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2010 года».
1002.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ноября 2010 г. № 512 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июня 2010 года № 214» .
1003.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ноября 2010 г. № 513 «Об испол-
нении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2010 года».
1004.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ноября 2010 г. № 514 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 апреля 2010 года № 1 35».
1005.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ноября 2010 г. № 515 «Об ито-
гах курортного сезона 2010 года в Автономной Республике Крым и первоочередных задачах по его проведе нию в  
2011 году».
1006.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ноября 2010 г. № 517 «О состоя-
нии условий труда, аттестации рабочих мест по условиям труда и мерах по реализации полномочий в сфер е социаль-
ной защиты работников, занятых на работах с вредными условиями труда».
1007.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ноября 2010 г. № 518 «О ком-
плектовании кадров доноров на 2011 год».
1008.  Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 ноября 2010 г. № 523 «О награж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
********
1009.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 ноября 2010 г. № 951-р «О назна-
чении Герасимова Ю. А.».
1010.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 ноября 2010 г. № 953-р «О про-
ведении приписки граждан Украины 1994 года рождения к призывным участкам».
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
1011.  Приказ Государственного архива в Автономной Республике Крым от 7 октября 2010 года № 86 «Об ут-
вер ждении цен на работы (услуги), которые выполняются Государственным архивом в Автономной Республи ке 
Крым на договорных началах».  9 № 11 Ст. 898  
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ ПОСТІЙНИХ КОМІСІЙ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТО-
НОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 17 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, пункту 18 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Рес-
публіки Крим», статей 10, 71 Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити такі постійні комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
1) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань організації  
роботи Верховної Ради та у зв’язках із громадськістю;
2) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої  
діяльності та правових питань;
3) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної,  
бюджетно-фінансової і податкової політики;
4) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з аграрних і земельних  
питань та питань екології і раціонального природокористування;
5) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань науки та освіти;
6) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань зовнішньоеко-
номічних зв’язків та інвестиційної політики;
7) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних,  
охорони здоров’я та у справах ветеранів;
8) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань рекреаційно-
го, санаторно-курортного комплексів і туризму;
9) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури  
та у справах молоді і спорту;
10) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань міжнаціо-
нальних відносин і проблем депортованих громадян;
11) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань місцевого  
самоврядування та адміністративно-територіальних питань;
12) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань промислової  
політики.
2. Внести до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 30 червня 1998 року № 109-II  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 6, ст. 388, № 7,  
ст. 471; 1999 р., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 р., № 2, ст. 75; 2001 р., № 6, ст. 563; 2002 р. , № 5,  
ст. 328; 2003 р., № 3, ст. 212; 2004 р., № 6, ст. 535; 2006 р., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 р. , № 4,  
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 р., № 2, ст. 72; 2009 р., № 9, ст. 686; 2010 р., № 3, ст. 158, ст. 159,  № 5,  
ст. 401, № 6, ст. 468), такі зміни:
у частині першій статті 71:
пункти 1, 2 викласти в такій редакції:89810 № 11 Ст. 898, 915
«1) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань організації  
роботи Верховної Ради та у зв’язках із громадськістю;
2) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої  
діяльності та правових питань»;
пункт 6 викласти в такій редакції:
«6) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань зовнішньо-
економічних зв’язків та інвестиційної політики»;
пункт 12 викласти в такій редакції:
«12) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань промислової  
політики»;
в абзаці другому частини першої статті 99 слова «до Постійної комісії з правових питань  
та питань правопорядку і надзвичайних ситуацій» замінити на слова «до Постійної комісії  
з питань нормотворчої діяльності та правових питань»;
у пункті 3 статті 113 слова «Постійну комісію Верховної Ради з правових питань та пи-
тань правопорядку і надзвичайних ситуацій» замінити на слова «Постійну комісію Верховної  
Ради з питань нормотворчої діяльності та правових питань».
3. Ця Постанова набирає чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 листопада 2010 року
№ 9-6/10
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СТРУКТУРУ ОРГАНІВ ВИКОНАВЧОЇ ВЛАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, АПАРАТУ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ НОРМАТИВНО-
ПРАВОВИХ АКТІВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ
Відповідно до пунктів 22, 23 і 26 частини другої статті 26 Конституції Автономної  
Республіки Крим, пунктів 23, 24 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду  
Автономної Республіки Крим», з метою вдосконалення управління соціально-економічним  
розвитком Автономної Республіки Крим, оптимізації структури органів виконавчої влади  
Автономної Республіки Крим і апарату Ради міністрів Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Припинити діяльність Міністерства промислової політики Автономної Республіки  
Крим (ЄДРПОУ 37081629) і Міністерства палива та енергетики Автономної Республіки Крим  
(ЄДРПОУ 37081656) шляхом їхнього злиття й створити на їх базі Міністерство промислової  
політики, палива та енергетики Автономної Республіки Крим.
2. Припинити діяльність Міністерства будівельної політики та архітектури Автономної  
Республіки Крим (ЄДРПОУ 34636156) і Головного управління капітального будівництва при  
Раді міністрів Автономної Республіки Крим (ЄДРПОУ 26226434) шляхом їхнього злиття й ство-
рити на їх базі Міністерство регіонального розвитку та будівництва Автономної Республіки  
Крим.
3. Припинити діяльність Міністерства в справах сім’ї та молоді Автономної Республіки  
Крим (ЄДРПОУ 33656208) і Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань  
фізичної культури та спорту (ЄДРПОУ 33713686) шляхом їхнього злиття й створити на їх базі  
Міністерство в справах сім’ї, молоді та спорту Автономної Республіки Крим.
4. Визначити правонаступниками:
4.1. Міністерства промислової політики Автономної Республіки Крим і Міністерства па-
лива та енергетики Автономної Республіки Крим — Міністерство промислової політики, па-
лива та енергетики Автономної Республіки Крим.91511 № 11 Ст. 915
4.2. Міністерства будівельної політики та архітектури Автономної Республіки Крим  
і Головного управління капітального будівництва при Раді міністрів Автономної Республіки  
Крим — Міністерство регіонального розвитку та будівництва Автономної Республіки Крим.
4.3. Міністерства в справах сім’ї та молоді Автономної Республіки Крим і Республіканського  
комітету Автономної Республіки Крим з питань фізичної культури та спорту — Міністерство  
в справах сім’ї, молоді та спорту Автономної Республіки Крим.
5. Внести до нормативно-правового акта Верховної Ради Криму Закон Автономної  
Республіки Крим від 3 лютого 1997 року № 1024-1 «Про Раду міністрів Автономної Республіки  
Крим» (Зібрання законодавства Республіки Крим, 1997 р., № 2, ст. 49, № 7, ст. 445; Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 7, ст. 472, № 10, ст. 799,  
№ 12, ст. 1019; 1999 р., № 1, ст. 16, № 4, ст. 335, № 10, ст. 995; 2000 р., № 12, ст. 1325; 2001 р.,  № 6,  
ст. 578, № 9, ст. 927, № 11, ст. 1202; 2002 р., № 2, ст. 101, № 5, ст. 360, № 11, ст. 1189; 2003 р.,  № 3,  
ст. 213; 2004 р., № 2, ст. 62, № 11, ст. 984; 2005 р., № 2, ст. 81, № 5, ст. 359, ст. 378, № 9, ст. 796, 
ст. 811, № 10, ст. 939; 2006 р., № 2, ст. 19, № 6, ст. 355, № 7, ст. 499; 2010 р., № 3, ст. 160) так і 
зміни:
5.1. Частина першу статті 4 викласти в такій редакції:
«До складу Ради міністрів Автономної Республіки Крим входять Голова Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим, перший заступник Голови Ради міністрів Автономної Республіки  
Крим, чотири заступники Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим, Міністр  
Ради міністрів Автономної Республіки Крим, міністри, голови республіканських комітетів  
Автономної Республіки Крим».
5.2. Статтю 10 доповнити частиною другою такого змісту:
«Міністерства Автономної Республіки Крим, республіканські комітети Автономної  
Республіки Крим, інші органи виконавчої влади Автономної Республіки Крим, органи  
виконавчої влади зі спеціальним статусом діють на підставі положень, які затверджуються Ра-
дою міністрів Автономної Республіки Крим».
5.3. У статті 12:
доповнити частиною другою такого змісту:
«Керівники інших органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим, органів  
виконавчої влади зі спеціальним статусом призначаються на посаду й звільняються з посади  
Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим у встановленому законом порядку»;
частини другу та третю вважати відповідно частинами третьою та четвертою.
5.4. Пункти 2.1—2.3 частини другої статті 15 викласти в такій редакції:
«2.1. Міністерства Автономної Республіки Крим:
Міністерство економіки Автономної Республіки Крим;
Міністерство фінансів Автономної Республіки Крим;
Міністерство промислової політики, палива та енергетики Автономної Республіки  
Крим;
Міністерство транспорту та зв’язку Автономної Республіки Крим;
Міністерство курортів і туризму Автономної Республіки Крим;
Міністерство культури та мистецтв Автономної Республіки Крим;
Міністерство аграрної політики Автономної Республіки Крим;
Міністерство праці та соціальної політики Автономної Республіки Крим;
Міністерство освіти та науки Автономної Республіки Крим;
Міністерство охорони здоров’я Автономної Республіки Крим;
Міністерство регіонального розвитку та будівництва Автономної Республіки Крим;
Міністерство житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим;
Міністерство в справах сім’ї, молоді та спорту Автономної Республіки Крим.
2.2. Республіканські комітети Автономної Республіки Крим:
Республіканський комітет з питань земельних ресурсів Автономної Республіки Крим;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань охорони навколишньо-
го природного середовища;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим у справах міжнаціональних  
відносин і депортованих громадян;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань охорони культурної  
спадщини;12 № 11 Ст. 915
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань водогосподарського  
будівництва та зрошуваного землеробства;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань інформації;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань торгівлі та захисту прав  
споживачів;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань лісового та мислив-
ського господарства;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим у справах релігій.
2.3. Інші органи виконавчої влади Автономної Республіки Крим:
Головне управління зовнішніх зв’язків і міжрегіонального співробітництва Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим;
Головне управління з матеріального резерву, оборонно-мобілізаційної роботи та цивіль-
ного захисту населення Ради міністрів Автономної Республіки Крим;
Республіканська державна інспекція закупівель і якості сільськогосподарської продукції  
при Раді міністрів Автономної Республіки Крим;
Державна інспекція з нагляду за технічним станом машин і устаткування при Раді  
міністрів Автономної Республіки Крим;
Державний архів в Автономній Республіці Крим».
6. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 2 червня  
2006 року № 47-5/06 «Про систему та структуру органів виконавчої влади Автономної  
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р.,  
№ 6, ст. 355; 2007 р., № 12, ст. 1274; 2009 р., № 9, ст. 684; 2010 р., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479) т акі 
зміни:
у пункті 5 число 1035 замінити на «1135», число «11» замінити на «7»;
у пункті 6 число «133» замінити на «150»;
структуру апарату Ради міністрів Автономної Республіки Крим — Управління справами  
Ради міністрів Автономної Республіки Крим, затверджену пунктом 7 цією Постанови, викла-
сти в новій редакції (додається).
7. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
7.1. Забезпечити виконання заходів щодо створення та припинення діяльності органів  
виконавчої влади Автономної Республіки Крим відповідно до пунктів 1—4 цієї Постанови  
в порядку, установленому чинним законодавством, у тому числі:
утворити й затвердити склади комісій з припинення діяльності органів виконавчої влади  
Автономної Республіки Крим;
затвердити передатні акти;
виконати інші заходи, передбачені чинним законодавством.
7.2. Затвердити положення про Міністерство промислової політики, палива та енергетики  
Автономної Республіки Крим, Міністерство регіонального розвитку та будівництва Автоном-
ної Республіки Крим, Міністерство в справах сім’ї, молоді та спорту Автономної Республіки  
Крим, Постійне представництво Автономної Республіки Крим у місті Київ, а також положен-
ня про Фонд майна Автономної Республіки Крим у новій редакції.
8. Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 січня 1999 року № 357-
2/99 «Про Постійне представництво Автономної Республіки Крим у столиці України місті  
Київ» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 1, ст. 17;  
2005 р., № 9, ст. 806; 2006 р., № 9, ст. 748) визнати такою, що втратила чинність.
9. Скасувати як такий, що суперечить статті 116 Конституції України, Закону України  
«Про Кабінет Міністрів України», з огляду на положення пункту 6 Указу Президента України  
від 30 січня 2007 року № 56/2007 «Питання Фонду державного майна України», пункт 6 По-
ложення про Фонд майна Автономної Республіки Крим, затвердженого Постановою Ради  
міністрів Автономної Республіки Крим від 2 листопада 1995 року № 325 «Питання Фонду  
майна  Автономної Республіки Крим», у частині, що стосується призначення голови Фонду  
майна Автономної Республіки Крим на посаду та звільнення з посади Кабінетом Міністрів  
України за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим і узгодженням з Вер-
ховною Радою Автономної Республіки Крим.
10. Ця Постанова набирає чинності з дня опублікування, за винятком пункту 8, що набирає  
чинності з дня державної реєстрації положення про Постійне представництво Автономної  13 № 11 Ст. 915, 977
Республіки Крим у місті Київ у новій редакції відповідно до вимог Закону України «Про дер-
жавну реєстрацію юридичних осіб і фізичних осіб — підприємців».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 листопада 2010 року
№ 26-6/10
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 16.11.2010 р. № 26-6/10
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим  
від 02.06.2006 р. № 47-5/06
СТРУКТУРА
апарату Ради міністрів Автономної Республіки Крим —  
Управління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим
1. Керівництво Управління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
2. Управління Служби Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
3. Патронатна служба керівництва Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
4. Головне управління правової політики.
5. Головне управління кадрової політики та державної служби.
6. Головне управління інформаційної політики.
7. Головне управління внутрішньої політики.
8. Управління з організаційних питань.
9. Управління з діловодства.
10. Управління контролю.
11. Управління з роботи зі зверненнями громадян і організації їхнього особистого при-
йому.
12. Управління фінансів і бухгалтерського обліку.
13. Управління матеріально-технічного забезпечення.
14. Управління зі взаємодії з Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
15. Відділ програмного та комп’ютерного забезпечення.
16. Відділ адміністрування Державного реєстру виборців.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ КОМІСІЙ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗІ СТАТУСОМ ПОСТІЙНИХ КОМІСІЙ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
Відповідно до пункту 17 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, пункту 18 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної  
Республіки Крим», частини другої статті 71 Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити такі комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом  
постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим:97714 № 11 Ст. 977
1) Контрольна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань прива-
тизації;
2) Комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань відновлення прав реа-
білітованих;
3) Комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціального розвитку  
села;
4) Комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань протидії корупції.
2. Ця Постанова набирає чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 16 листопада 2010 року
№ 88-6/10
_____________15 № 11 898 мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ ДАИ-
МИЙ КОМИССИЯЛАРЫ ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къы-
сымынынъ 17-нджи пунктына мувафыкъ, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары  
Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ  
18-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Регламентининъ 10,  
71 мадделерине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ашагъыдаки даимий комиссияла-
ры тешкиль этильсин:
1) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Юкъары Раданынъ ишини теш-
киль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясы;
2) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети  
ве укъукъий меселелер боюнджа Даимий комиссиясы;
3) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве  
берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясы;
4) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аграр ве топракъ меселелери,  
экологик ве табиаттан анълакъсал файдаланув боюнджа Даимий комиссиясы;
5) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ илим ве тасиль боюнджа Даимий  
комиссиясы;
6) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тышкъы икътисадий алякъалар  
ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясы;
7) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъ-
ны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясы;
8) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ рекреацион, санаториум-
сагълыкъ эвлер комплекслери ве туризм боюнджа Даимий комиссиясы;
9) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ медениет, яшлар ишлери ве спорт  
боюнджа Даимий комиссиясы;
10) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ миллетлерара мунасебетлер ве  
сюргюн олунгъан ватандашларнынъ меселелери боюнджа Даимий комиссиясы;
11) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ мааллий озь-озюни идаре этюв  
ве мемуриет-территориаль меселелери боюнджа Даимий комиссиясы;
12) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санайы сиясети меселелери бо-
юнджа Даимий комиссиясы.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июнь 30-да къабул  
олунгъан 109-II санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  89816 № 11 898, 915 мад.
актлар Топламы, 1998 с., № 6, 388 мад., № 7, 471 мад.; 1999 с., № 8, 837 мад., № 11, 1115 мад.;  
2000 с., № 2, 75 мад.; 2001 с., № 6, 563 мад.; 2002 с., № 5, 328 мад.; 2003 с., № 3, 212 мад.; 2004 с., 
№ 6, 535 мад.; 2006 с., № 7, 496 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 4, 316 мад., № 10, 995 мад.;  
2008 с., № 2, 72 мад.; 2009 с., № 9, 686 мад.; 2010 с., № 3, 158 мад., 159 мад., № 5, 401 мад., № 6,  
468 мад.) тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Регламентине  
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
71-нджи маддесининъ биринджи къысымында:
1, 2 пунктлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Юкъары Раданынъ ишини теш-
киль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясы;
2) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети  
ве укъукъий меселелер боюнджа Даимий комиссиясы»;
6-нджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«6) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тышкъы икътисадий алякъалар  
ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясы»;
12-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«12) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санайы сиясети меселелери бо-
юнджа Даимий комиссиясы»;
99-нджы маддесиндеки биринджи къысымынынъ экинджи сатырбашында «укъукъий  
меселелер, укъукъий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий комиссиясына» сезле-
ри «нормаяратыджылыкъ фаалиети ве укъукъий меселелер боюнджа Даимий комиссиясына»  
сезлерине денъиштирильсин;
113 маддесининъ 3-нджи пунктында «Юкъары Радасынынъ укъукъий меселелер, укъу-
къий тертип ве февкъульаде вазиетлер боюнджа Даимий комиссиясы» сезлери «Юкъары Рада-
сынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети ве укъукъий меселелер боюнджа Даимий комиссия-
сы» сезлерине денъиштирильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, ноябрь 16,  
№ 9-6/10  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИДЖРА АКИМИЕТИ ОР-
ГАНЛАРЫНЫНЪ, КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИР-
ЛЕР ШУРАСЫ АППАРАТЫНЫНЪ КЪУРУЛЫШЫ ВЕ КЪЫРЫМ МУХ-
ТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ НОРМАТИВ-
УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪ-
КЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 22, 23 ве 26 пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъ-
къында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 23, 24 пункт-
ларына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкишафы  
идарелигини мукеммеллештирюв, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ акимиети органлар-
нынъ къурулышыны ве Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ аппаратыны  
къавийлештирюв макъсадларында
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ санайы сиясети Назирлигининъ (ЕГРПОУ  
37081629) ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ якъарлыкъ ве энергетик Назирлигининъ  91517 № 11 915 мад.
(ЕГРПОУ 37081656) фаалиети токътатылсын ве бирлешюв вастасынен буларнынъ эсасында  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ санайы сиясети, якъарлыкъ ве энергетик Назирлиги мей-
дангъа кетирильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къуруджылыкъ сиясети ве мимарлыкъ назирли-
гининъ (ЕГРПОУ 34636156) ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы янында  
темель къуруджылыгъы Баш идарелигининъ (ЕГРПОУ 26226434) фаалиети токътатылсын ве  
бирлешмеси вастасынен буларнынъ эсасында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ региональ  
инкишафы ве къуруджылыгъы Назирлиги мейдангъа кетирильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къоранта ве яшлар ишлери боюнджа Назирлиги-
нинъ (ЕГРПОУ 33656208) ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ беден тербиеси ве спорт бо-
юнджа Джумхурий комитетининъ (ЕГРПОУ 33713686) фаалиети токътатылсын ве бирлешмеси  
вастасынен буларнынъ эасында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къоранта, яшлар ишлери  
ве спорт боюнджа Назирлиги мейдангъа кетирильсин.
4. Варислери тайин этильсин:
4.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ санайы сиясети Назирлигининъ ве Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ якъарлыкъ ве энергетик Назирлигининъ — Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ санайы сиясети, якъарлыкъ ве энергетик Назирлиги.
4.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къуруджылыкъ сиясети ве мимарлыгъы Назир-
лигининъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы янында темель къуру-
джылыгъы Баш идарелигининъ — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ региональ инкишафы  
ве къуруджылыгъы Назирлиги.
4.3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къоранта ве яшлар ишлери боюнджа Назирли-
гининъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ беден тербиеси ве спорт боюнджа Джумхурий  
комитетининъ — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къоранта, яшлар ишлери ве спорт бо-
юнджа Назирлиги.
5. Къырым Юкъары Шурасынынъ Норматив-укъукъий актына Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ 1997 сенеси февраль 3-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Назирлер Шурасы акъкъында» 1024-1 санлы Къанунына (Къырым Джумхуриетининъ къанун-
джылыкъ Топламы, 1997 с., № 2, 49 мад., № 7, 445 мад.; Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
норматив-укъукъий актлар Топламы, 1998 с., № 7, 472 мад., № 10, 799 мад., № 12, 1019 мад.;  
1999 с., № 1, 16 мад., № 4, 335 мад., № 10, 995 мад.; 2000 с., № 12, 1325 мад.; 2001 с., № 6, 578 ма д., 
№ 9, 927 мад., № 11, 1202 мад.; 2002 с., № 2, 101 мад., № 5, 360 мад., № 11, 1189 мад.; 2003 с., № 3 , 
213 мад.; 2004 с., № 2, 62 мад., № 11, 984 мад.; 2005 с., № 2, 81 мад., № 5, 359 мад., 378 мад., № 9 , 
796 мад., 811 мад., № 10, 939 мад.; 2006 с., № 2, 19 мад., № 6, 355 мад., № 7, 499 мад.; 2010 с., № 3, 
160 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
5.1. 4-нджи маддесининъ биринджи къысмы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ теркибине Къырым Мухтар  
Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Реиси, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер  
Шурасы Реисининъ биринджи муавини, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шура-
сы Реисининъ дерт муавини, Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Назири,  
назирлери, Къырым Мухтар Джумхуриети джумхурий комитетлернинъ реислери кире».
5.2. 10-нджы мадде ашагъыдаки мундериджели экинджи къысмынен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирликлери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
джумхуриет комитетлери, Къырым Мухтар Джумхуриети иджра акимиетининъ дигер орган-
лары, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасынен тасдикълангъан низамнаме-
лер эсасында арекет эткен махсус статусы иле иджра акимиетининъ органлары».
5.3. 12-нджи маддесинде:
ашагъыдаки мундериджели экинджи къысмынен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети иджра акимиетининъ дигер органларнынъ, махсус ста-
тусы иле иджра акимиети органларнынъ реберлери Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер  
Шурасынынъ Реисинен къануннен тайинленген тертипте вазифеге тайин этиле ве вазифеден  
бошатыла»;
экинджи ве учюнджи къысымлары учюнджи ве дертюнджи къысымлары оларакъ таныл-
сын.
5.4. 15-нджи маддесиндеки экинджи къысымынынъ 2.1—2.3 пунктлары ашагъыдаки та-
рирде арз этильсин:18 № 11 915 мад.
«2.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ назирликлери:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадият Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ санайы сиясети, якъарлыкъ ве энергетик Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ накълие ве алякъа Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ курорт ве туризм Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ медениет ве санаат Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ аграр сиясети Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ эмек ве ичтимаий сиясети Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ региональ инкишафы ве къуруджылыгъы Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мескен-коммуналь ходжалыгъы Назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къоранта, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Назир-
лиги.
2.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ джумхуриет комитетлери:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ топракъ ресурслары боюнджа Джумхуриет комите-
ти;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ этрафтаки табиат муитини къорув боюнджа Джум-
хуриет комитети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ миллетлерара мунасебетлер ве сюргюн олунгъан ва-
тандашларнынъ ишлери боюнджа Джумхурий комитети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ медениет асабалыгъыны къорув боюнджа Джумху-
рий комитети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сув ходжалыгъы къуруджылыгъы ве суварув зираат-
чылыгъы боюнджа Джумхурий комитети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малюмат боюнджа Джумхурий комитети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тиджарет ве истималджыларнынъ укъукъларыны  
къорчалав боюнджа Джумхурий комитети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ орман ве авджылыкъ ходжалыгъы боюнджа Джум-
хуриет комитети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ дин ишлери боюнджа Джумхуриет комитети.
2.3. Къырым Мухтар Джумхуриети иджра акимиетининъ дигер органлары:
Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ тышкъы багъ ве регионларара  
ишбирлигининъ Баш идарелиги;
Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ маддий ихтияты, мудафаа-
мобилизацион иши ве эалини къорчалав боюнджа Баш идарелиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы янында кой ходжалыгъы махсу-
латны сатын алув ве кейфиети Джумхуриет девлет муфеттишлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы янында машина ве донатманынъ  
техникий вазиетини незарет этюв боюнджа Девлет муфеттишлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Девлет архиви».
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 2-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тертибаты  
ве къурулышы акъкъында» 47-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 6, 355 мад.; 2007 с., № 12, 1274 мад.; 2009 с.,  
№ 9, 684 мад.; 2010 с., № 4, 296 мад., № 6, 479 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
5-нджи пунктында 1035 сайысы «1135» сайысына денъиштирильсин, «11» сайысы «7»  
сайысына денъиштирильсин;
6-нджы пунктында «133» сайысы «150» сайысына денъиштирильсин;
мезкюр Къарарнынъ 7-нджи пунктынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ Назирлер Шурасы — Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери  
идарелиги аппаратынынъ къурулышы янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
7.1. Амельдеки къанунджылыкънен тайинленген тертипте мезкюр Къарарнынъ 1—4 пун-
ктларына мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ  фаа-
*Къарар Илявесиз дердж этиле.19 № 11 915 , 977 мад.
лиети мейдангъа кетирильмеси ве токътатылмасы боюнджа тедбирлернинъ беджерильмеси  
теминленсин, шу сырада:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ фаалиети токъта-
тылмасы боюнджа комиссияларнынъ теркиплери тешкиль этильсин ве тасдикълансын;
теслим этильген актлар тасдикълансын;
амельдеки къанунджылыкънен козьде тутулгъан дигер тедбирлер эда этильсин.
7.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ санайы сиясети, якъарлыкъ ве энергетик Назир-
лиги, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ региональ инкишафы ве къуруджылыгъы Назирли-
ги, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къоранта, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Назирли-
ги, Киев шеэринде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Даимий темсильджилиги  акъкъында  
низамнамелери, эм де Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мулькиет фонду акъкъында низам-
намеси янъы тарирде тасдикълансын.
8.  Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси январь 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Украина пайтахты Киев шеэриндеки Даимий  
темсильджилиги акъкъында» 357-2/99 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
норматив-укъукъий актлар Топламы, 1999 с., № 1, 17 мад.; 2005 с., № 9, 806 мад.; 2006 с., № 9,  
748 мад.) озь кучьни джойды деп сайылсын.  
9. Украина Анаясасынынъ 116-нджы маддесине, «Украина Назирлер Кабинети акъкъын-
да» Украина Къанунына зыт кельген, Украина Президентининъ 2007 сенеси январь 30-да къабул  
олунгъан «Украина девлет Мулькиет фондунынъ меселелери» 56/2007 санлы Ферманынынъ  
6-нджы пунктындаки низамнамелерини козьде тутаракъ, Къырым Мухтар Джумхуриети На-
зирлер Шурасынынъ 1995 сенеси ноябрь 2-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ Мулькиет фондунынъ меселелери» 325 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ Мулькиет фонду акъкъында Низамнамесининъ 6-нджы пункты  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен уйгъунлаштырылгъан ве Къырым  
Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы Реисининъ такъдимнамеси боюнджа Украина Назир-
лер Кабинетинен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мулькиети фондунынъ реиси вазифе-
сине тайин этильмеси ве вазифесинден бошатылмасы къысымында лягъу этильсин.
10. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире, 8-нджи пункт исе «Адлие  
шахсларны ве джисманий шахсларны — саипкярларны девлет джедвелине алув акъкъында»  
Украина Къанунынынъ талапларына мувафыкъ янъы тарирде Киев шеэринде Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Даимий темсильджилиги акъкъында низамнамесини девлет джедвелине  
алув кунюнден.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, ноябрь 16,  
№ 26-6/10
__________________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ ДАИ-
МИЙ КОМИССИЯЛАРЫ СТАТУСЫ ИЛЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМ-
ХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КОМИССИЯЛАРЫ ТЕШКИЛЬ  
ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысы-
мынынъ 17-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысымынынъ 18-нджи пунктына,  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Регламентининъ 71-нджи маддесиндеки  
экинджи къысымына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:97720 № 11 977 мад.
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары статусы  
иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ашагъыдаки комиссиялары тешкиль  
этильсин:
1) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ саиплештирюв меселелери боюн-
джа Незарет комиссиясы;
2) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ акълангъанларнынъ акъ-
укъукъларыны тиклев меселелери боюнджа Комиссиясы;
3) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ койнинъ ичтимаий инкишафы  
меселелери боюнджа Комиссиясы;
4) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ къабарджылыкънынъ огюни  
алув меселелери боюнджа Комиссиясы.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2010 сенеси, ноябрь 16,  
№ 88-6/10  
_____________21 № 11 Ст. 890
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ЭЛЕКТРОННОЙ СИСТЕМОЙ  
ГОЛОСОВАНИЯ
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым», статьями 10, 20 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым, Положением о комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по контролю за электронной системой голосования, утвержденным Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 191-3/02,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
контролю за электронной системой голосования в количестве 5 человек.
2. Образовать комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю за  
электронной системой голосования в следующем составе:
Аксенов Сергей Валерьевич  — от депутатской фракции «Русское единство»;  
Ануфриев Владимир Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Баталин Александр Сергеевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Запорожец Петр Петрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Русецкий Олег Леонидович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 1-6/10
_____________89022 № 11 Ст. 891—892
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КОНТРОЛЮ ЗА СОБЛЮДЕНИЕМ РЕГЛА-
МЕНТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым», статьями 10, 19 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, Положением о комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по контролю за соблюдением Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 192-3/02,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
контролю за соблюдением Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым в коли-
честве 3 человек.
2. Образовать комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю  
за соблюдением Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым в следующем со-
ставе:
Ильясов Ремзи Ильясович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Клычников Владимир Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Лубина Людмила Евгеньевна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года  
№ 2-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ПЕРВОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО СОЗЫВА
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым», статьями 10, 21 Регламента Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
17 июля 2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата первой сессии Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым шестого созыва в количестве 7 человек.
2. Образовать секретариат первой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
шестого созыва в следующем составе:
Авидзба Анатолий Мканович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Гривковский Эдуард Александрович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Колисниченко Николай Петрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Коноваленко Галина Ивановна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Михайлов Евгений Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Удовина Ольга Максимовна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Черняк Алексей Юрьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».891
89223 № 11 Ст. 892—894
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 3-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ СЧЕТНОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым», статьями 10, 34 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым для проведения тайного голосования с использованием бюллетеней  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать счетную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым в следую-
щем составе:
Аржанцев Игорь Владимирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кравченко Олег Борисович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Лукашев Игорь Михайлович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Нараев Геннадий Павлович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Пальчук Валерий Васильевич  — от депутатской фракции «Сильная Украина»;  
Пилунский Леонид Петрович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;
Рябков Александр Павлович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Сидоренко Александр Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Синюк Анатолий Сергеевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Фикс Ефим Зисьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 4-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМЕ И ТЕКСТЕ БЮЛЛЕТЕНЯ ДЛЯ ТАЙНОГО ГОЛОСОВАНИЯ  
ПО ИЗБРАНИЮ НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ КОНСТАНТИНОВА В. А.
В соответствии с частью первой статьи 36 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Утвердить форму бюллетеня для тайного голосования по избранию на должность  
Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А. (прилага-
ется).
2. Утвердить текст бюллетеня для тайного голосования по избранию на должность Пред-
седателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А. (прилагается).893
89424 № 11 Ст. 894
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 5-6/10
УТВЕРЖДЕНО
Решение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
16.11.2010 г. № 5-6/10
ФОРМА
бюллетеня для тайного голосования по избранию  
на должность Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Константинова В. А.
Бюллетень печатается на чистом листе бумаги салатного цвета формата А6 (105 х 148 мм).
Вверху в центре бюллетеня расположен напечатанный шрифтом Times New Roman,  
раз мером 12, начертанием полужирным заголовок: прописными буквами — слово «БЮЛ-
ЛЕТЕНЬ», ниже строчными буквами — слова «для тайного голосования по избранию на  
должность Председателя  Верховной Рады Автономной Республики Крым», прописными бук-
вами — слова «КОНСТАНТИНОВА ВЛАДИМИРА АНДРЕЕВИЧА».  
Под заголовком расположен напечатанный строчными буквами шрифтом Times New  
Roman, размером 12, начертанием обычным («КОНСТАНТИНОВА В. А.» — прописными бук-
вами начертанием полужирным) следующий текст вопроса, вынесенного на тайное голосова-
ние: 
«Вы за избрание на должность Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А. — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, от  
депутатской фракции «Регионы Крыма»?».
Ниже в таблице шрифтом Times New Roman, размером 12, начертанием полужирным на-
печатаны прописными буквами варианты ответов:  
За
Против
Воздержался  
Внизу напечатанный шрифтом Times New Roman, размером 12, начертанием курсивным  
расположен следующий текст:
«Напротив выбранного Вами варианта ответа поставьте соответствующую отметку: +  
(плюс) или V (галочку)».
Ниже справа шрифтом Times New Roman, размером 12, начертанием обычным указывает-
ся дата проведения тайного голосования.
На оборотной стороне бюллетеня ставятся личные подписи председателя и секретаря  
счетной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым и малая гербовая печать  
Верховной Рады Автономной Республики Крым.  25 № 11 Ст. 894—895
УТВЕРЖДЕНО
Решение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
16.11.2010 г. № 5-6/10
ТЕКСТ
бюллетеня для тайного голосования по избранию  
на должность Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Константинова В. А.
БЮЛЛЕТЕНЬ
для тайного голосования по избранию
на должность Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
КОНСТАНТИНОВА  
ВЛАДИМИРА АНДРЕЕВИЧА
Вы за избрание на должность Председателя  
Верховной Рады Автономной Республики Крым  
КОНСТАНТИНОВА В. А.  — депутата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, от депутатской фракции  
«Регионы Крыма» ?
ЗА
ПРОТИВ
ВОЗДЕРЖАЛСЯ
Напротив выбранного Вами варианта ответа  
поставьте соответствующую отметку: + (плюс)  
или V (галочку).
16 ноября 2010 года
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 16 части второй статьи 26, частью первой статьи 29 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 17 части второй статьи 9, частью первой ста-
тьи 11 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктом 6 части  
первой статьи 10, статьями 44, 45, 49 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, постановлениями Кабинета Министров Украины от 30 июня 2005 года № 512 «Об опла-
те труда руководителей Верховной Рады и Совета министров Автономной Республики Крым,  
областных, Киевской и Севастопольской городских государственных администраций, област-
ных, Киевского и Севастопольского городских советов», от 9 марта 2006 года № 268 «Об упо-
рядочении структуры и условий оплаты труда работников аппарата органов исполнительной  
власти, органов прокуратуры, судов и иных органов», от 15 июня 1994 года № 414 «О видах,  
размерах и порядке предоставления компенсации гражданам в связи с работой, предусматри-
вающей доступ к государственной тайне», от 24 февраля 2003 года № 212 «Об утверждении  89526 № 11 Ст. 895—896
Порядка выдачи денежного вознаграждения государственным служащим за добросовестный  
непре рывный труд в органах государственной власти, образцовое выполнение трудовых обя-
занностей», от 4 июля 1995 года № 488 «О некоторых изменениях относительно материально-
го обеспечения работников прокуратуры, судов, налоговой службы, органов государственной  
исполнительной власти и иных органов», от 4 октября 1995 года № 783 «О надбавках к долж-
ностным окладам за особый характер работы и интенсивность труда», от 13 декабря 1999 года  
№ 2288 «Об упорядочении условий оплаты труда работников аппарата органов исполнитель-
ной власти, местного самоуправления и их исполнительных органов, органов прокуратуры,  
судов и других органов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым  Константи-
нова Владимира Андреевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранного от Крымской республиканской организации Партии регионов.
2. Установить Председателю Верховной Рады Автономной Республики Крым Константи-
нову В. А. следующие надбавки к должностному окладу:
надбавку за 1-й ранг государственного служащего;
надбавку за выслугу лет в соответствии с действующим законодательством;
надбавку за особый характер работы и интенсивность труда в размере 90 % должностного  
оклада с учетом надбавки за ранг;
надбавку за работу в условиях режимных ограничений в размере 15 % должностного  
оклада;
надбавку за почетное звание «Заслуженный строитель Украины» в размере 15% долж-
ностного оклада.
3. Осуществлять ежемесячное премирование Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым Константинова В. А. в размере 60% должностного оклада за фактически  
отработанное  время в пределах средств, предусмотренных на премирование, и экономии  
средств на оплату труда.
4. Выплачивать Председателю Верховной Рады Автономной Республики Крым Констан-
тинову В. А. один раз в год материальную помощь для решения социально-бытовых вопросов  
и помощь на оздоровление в размере не выше среднемесячной заработной платы.
5. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 6-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПЕРВОГО ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 16 части второй статьи 26, пунктом 2 части третьей статьи 29  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 17 части второй статьи 9, частью первой  
статьи 11 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 10, 57  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А., а также постановления-
ми Кабинета Министров Украины от 30 июня 2005 года № 512 «Об оплате труда руководителей  
Верховной Рады и Совета министров Автономной Республики Крым, областных, Киевской и  
Севастопольской городских государственных администраций, областных, Киевского и Сева-
стопольского городских советов», от 9 марта 2006 года № 268 «Об упорядочении структуры и  
условий оплаты труда работников аппарата органов исполнительной власти, органов прокура-89627 № 11 Ст. 896—897
туры, судов и иных органов», от 15 июня 1994 года № 414 «О видах, размерах и порядке предо-
ставления компенсации гражданам в связи с работой, предусматривающей доступ к государ-
ственной тайне», от 24 февраля 2003 года № 212 «Об утверждении Порядка выдачи денежного  
вознаграждения государственным служащим за добросовестный непрерывный труд в органах  
государственной власти, образцовое выполнение трудовых обязанностей», от 4 июля 1995 года  
№ 488 «О некоторых изменениях относительно материального обеспечения работников про-
куратуры, судов, налоговой службы, органов государственной исполнительной власти и иных  
органов», от 4 октября 1995 года № 783 «О надбавках к должностным окладам за особый харак-
тер работы и интенсивность труда», от 13 декабря 1999 года № 2288 «Об упорядочении условий  
оплаты труда работников аппарата органов исполнительной власти, местного самоуправления  
и их исполнительных органов, органов прокуратуры, судов и других органов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать первым заместителем Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  Бахарева Константина Михайловича  — депутата Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, избранного от Крымской республиканской организации Партии регионов.
2. Установить первому заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым Бахареву Константину Михайловичу следующие надбавки к должностному  
окладу:
надбавку за ранг государственного служащего (после присвоения ранга в установленном  
порядке);
надбавку за выслугу лет в соответствии с действующим законодательством;
надбавку за особый характер работы и интенсивность труда в размере 90% должностного  
оклада с учетом надбавки за ранг;
надбавку за работу в условиях режимных ограничений в размере 15% должностного окла-
да (после оформления соответствующей формы допуска в установленном порядке).
3. Осуществлять ежемесячное премирование первого заместителя Председателя Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым Бахарева К. М. в размере 60% должностного оклада  
за фактически отработанное время в пределах средств, предусмотренных на премирование, и  
экономии средств на оплату труда.
4. Выплачивать первому заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым Бахареву К. М. один раз в год материальную помощь для решения социально-
бытовых вопросов и помощь на оздоровление в размере не выше среднемесячной заработной  
платы.
5. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 7-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 16 части второй статьи 26, пунктом 2 части третьей статьи 29  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 17 части второй статьи 9, частью первой  
статьи 11 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 10, 57  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А., а также постановления-
ми Кабинета Министров Украины от 30 июня 2005 года № 512 «Об оплате труда руководителей  
Верховной Рады и Совета министров Автономной Республики Крым, областных, Киевской и  
Севастопольской городских государственных администраций, областных, Киевского и Сева-89728 № 11 Ст. 897—898
стопольского городских советов», от 9 марта 2006 года № 268 «Об упорядочении структуры и  
условий оплаты труда работников аппарата органов исполнительной власти, органов прокура-
туры, судов и иных органов», от 15 июня 1994 года № 414 «О видах, размерах и порядке предо-
ставления компенсации гражданам в связи с работой, предусматривающей доступ к государ-
ственной тайне», от 24 февраля 2003 года № 212 «Об утверждении Порядка выдачи денежного  
вознаграждения государственным служащим за добросовестный непрерывный труд в органах  
государственной власти, образцовое выполнение трудовых обязанностей», от 4 июля 1995 года  
№ 488 «О некоторых изменениях относительно материального обеспечения работников про-
куратуры, судов, налоговой службы, органов государственной исполнительной власти и иных  
органов», от 4 октября 1995 года № 783 «О надбавках к должностным окладам за особый харак-
тер работы и интенсивность труда», от 13 декабря 1999 года № 2288 «Об упорядочении условий  
оплаты труда работников аппарата органов исполнительной власти, местного самоуправления  
и их исполнительных органов, органов прокуратуры, судов и других органов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать заместителем Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Иоффе Григория Адольфовича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранного от Крымской республиканской организации Партии регионов.
2. Установить заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Иоффе Григорию Адольфовичу следующие надбавки к должностному окладу:
надбавку за 2-й ранг государственного служащего;
надбавку за выслугу лет в размере 20% должностного оклада с учетом надбавки за ранг;
надбавку за особый характер работы и интенсивность труда в размере 90% должностного  
оклада с учетом надбавки за ранг;
надбавку за работу в условиях режимных ограничений в размере 15% должностного  
оклада;
надбавку за почетное звание «Заслуженный журналист Украины» в размере 15% долж-
ностного оклада.
3. Осуществлять ежемесячное премирование заместителя Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Иоффе Г. А. в размере 60% должностного оклада за фактиче-
ски отработанное время в пределах средств, предусмотренных на премирование, и экономии  
средств на оплату труда.
4. Выплачивать заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Иоффе Г. А. один раз в год материальную помощь для решения социально-бытовых воп-
росов и помощь на оздоровление в размере не выше среднемесячной заработной платы.
5. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 8-6/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ ПОСТОЯННЫХ КОМИССИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым», статьями 10, 71 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать следующие постоянные комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым:89829 № 11 Ст. 898
1) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по организации  
работы Верховной Рады и связям с общественностью;
2) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворче-
ской деятельности и правовым вопросам;
3) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономиче-
ской, бюджетно-финансовой и налоговой политике;
4) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по аграрным и  
земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию;
5) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по науке и об-
разованию;
6) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэконо-
мическим связям и инвестиционной политике;
7) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным  
вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;
8) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по рекреацион-
ному, санаторно-курортному комплексам и туризму;
9) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре, де-
лам молодежи и спорту;
10) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнацио-
нальным отношениям и проблемам депортированных граждан;
11) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному  
самоуправлению и административно-территориальным вопросам;
12) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам  
промышленной политики.
2. Внести в Регламент Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденный  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 июня 1998 года № 109-II  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 6, ст. 388, № 7,  
ст. 471; 1999 г., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 г., № 2, ст. 75; 2001 г., № 6, ст. 563; 2002 г. , № 5,  
ст. 328; 2003 г., № 3, ст. 212; 2004 г., № 6, ст. 535; 2006 г., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 г. , № 4,  
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 г., № 2, ст. 72; 2009 г., № 9, ст. 686; 2010 г., № 3, ст. 158, ст. 159,  № 5,  
ст. 401, № 6, ст. 468), следующие изменения:
в части первой статьи 71:
пункты 1, 2 изложить в следующей редакции:
«1) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по организации  
работы Верховной Рады и связям с общественностью;
2) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворче-
ской деятельности и правовым вопросам»;
пункт 6 изложить в следующей редакции:
«6) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по внешнеэко-
номическим связям и инвестиционной политике»;
пункт 12 изложить в следующей редакции:
«12) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам  
промышленной политики»;
в абзаце втором части первой статьи 99 слова «в Постоянную комиссию по правовым во-
просам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям» заменить словами «в Постоянную комис-
сию по нормотворческой деятельности и правовым вопросам»;
в пункте 3 статьи 113 слова «Постоянную комиссию Верховной Рады по правовым вопро-
сам, правопорядку и чрезвычайным ситуациям» заменить словами «Постоянную комиссию  
Верховной Рады по нормотворческой деятельности и правовым вопросам».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 9-6/10
_____________30 № 11 Ст. 899—900
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ОРГАНИЗАЦИИ  
РАБОТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ И СВЯЗЯМ С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по организации работы Верховной Рады и связям с общественностью  Фикса Ефима  
Зисьевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от Крым-
ской республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 10-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО НОРМОТВОР-
ЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ И ПРАВОВЫМ ВОПРОСАМ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по нормотворческой деятельности и правовым вопросам  Лубину Людмилу Евгень-
евну  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от Крымской  
республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 11-6/10
_____________899
90031 № 11 Ст. 901—902
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ЭКОНОМИ-
ЧЕСКОЙ, БЮДЖЕТНО-ФИНАНСОВОЙ И НАЛОГОВОЙ ПОЛИТИКЕ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике  Нахлупина Вита-
лия Германовича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от  
Крымской республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 12-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО АГРАРНЫМ И  
ЗЕМЕЛЬНЫМ ВОПРОСАМ, ЭКОЛОГИИ И РАЦИОНАЛЬНОМУ ПРИРО-
ДОПОЛЬЗОВАНИЮ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному природопользованию  
Янаки Николая Леонтьевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранного от Крымской республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 13-6/10
_____________901
90232 № 11 Ст. 903—904
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО НАУКЕ И ОБРА-
ЗОВАНИЮ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по науке и образованию  Косарева Валерия Евгеньевича  — депутата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, избранного от Крымской республиканской организации  
Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 14-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВНЕШНЕ-
ЭКОНОМИЧЕСКИМ СВЯЗЯМ И ИНВЕСТИЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по внешнеэкономическим связям и инвестиционной политике  Темиргалиева Руста-
ма Ильмировича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от  
Крымской республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 15-6/10
_____________903
90433 № 11 Ст. 905—906
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО СОЦИАЛЬ-
НЫМ ВОПРОСАМ, ЗДРАВООХРАНЕНИЮ И ДЕЛАМ ВЕТЕРАНОВ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  Запорожца Петра  
Петровича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от Крым-
ской республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 16-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО РЕКРЕА-
ЦИОННОМУ, САНАТОРНО-КУРОРТНОМУ КОМПЛЕКСАМ И  
ТУРИЗМУ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной  
Раде Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и туризму  Осипенко Влади-
мира Валерьевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного  
от Крымской республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 17-6/10
_____________905
90634 № 11 Ст. 907—908
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КУЛЬТУРЕ,  
ДЕЛАМ  МОЛОДЕЖИ И СПОРТУ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по культуре, делам молодежи и спорту  Цекова Сергея Павловича  — депутата Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от Крымской республиканской орга-
низации политической партии «Русское Единство».
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 18-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО МЕЖ-
НАЦИОНАЛЬНЫМ ОТНОШЕНИЯМ И ПРОБЛЕМАМ ДЕПОРТИРОВАН-
НЫХ ГРАЖДАН  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортированных граждан  Ильясо-
ва Ремзи Ильясовича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранно-
го от Крымской краевой организации Народного Руха Украины.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 19-6/10
_____________907
90835 № 11 Ст. 909—910
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО МЕСТНОМУ  
САМОУПРАВЛЕНИЮ  И АДМИНИСТРАТИВНО-ТЕРРИТОРИАЛЬНЫМ  
ВОПРОСАМ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной  
Раде Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым по местному самоуправлению и административно-территориальным вопросам  
Клычникова Владимира Николаевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, избранного от Крымской республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 20-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ ПРО-
МЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной  
Раде Автономной Республики Крым», статьями 10, 74 Регламента Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по вопросам промышленной политики  Лукашева Игоря Михайловича  — депутата  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного от Крымской республиканской  
организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 21-6/10
_____________909
91036 № 11 Ст. 911
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26, статьей 30 Конституции Автоном-
ной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 13 Закона Украины «О Вер-
ховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 10, 64 Регламента Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Образовать Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым в следующем  
составе:
Константинов Владимир Андреевич  — Председатель Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым;  
Бахарев Константин Михайлович  — первый заместитель Председателя Верховной Ра-
ды Автономной Республики Крым;  
Иоффе Григорий Адольфович  — заместитель Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым;  
Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по организации работы Верховной Рады и связям с общественностью;  
Лубина Людмила Евгеньевна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности и правовым вопросам;  
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой поли-
тике;  
Янаки Николай Леонтьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рационально-
му природопользованию;  
Косарев Валерий Евгеньевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по науке и образованию;  
Темиргалиев Рустам Ильмирович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям и инвестиционной по-
литике;  
Запорожец Петр Петрович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;  
Осипенко Владимир Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам  
и туризму;  
Цеков Сергей Павлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту;  
Ильясов Ремзи Ильясович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортиро-
ванных граждан;  
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым по местному самоуправлению и административно-
территориальным вопросам;
Лукашев Игорь Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по вопросам промышленной политики.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 22-6/10
_____________91137 № 11 Ст. 912
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПОСТОЯННЫХ КОМИССИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26, частью первой статьи 32 Конститу-
ции Автономной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, частями второй, тре-
тьей статьи 15 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 23  
Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым», статья-
ми 10, 70, 71, 72, 73 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать постоянные комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым в сле-
дующих составах (прилагаются).
2. Председателям постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым  
представить в установленном порядке на рассмотрение Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым кандидатуры заместителей председателя и секретарей комиссий из числа депута-
тов, входящих в их составы.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 23-6/10
Приложение 1
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по организации работы Верховной Рады и связям с общественностью
Фикс Ефим Зисьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», председатель По-
стоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Андреев Алексей Вениаминович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Ануфриев Владимир Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Заиченко Анатолий Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Клюева Ирина Дмитриевна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Пилунский Леонид Петрович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Разумовский Геннадий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Сидоренко Александр Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Темиргалиев Рустам Ильмирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Удовина Ольга Максимовна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Черняк Алексей Юрьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Янченко Иван Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».91238 № 11 Ст. 912
Приложение 2
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по нормотворческой деятельности и правовым вопросам
Лубина Людмила Евгеньевна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», председа-
тель Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Акимов Сергей Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Беляев Владимир Владимирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Ганыш Василий Васильевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гривковский Эдуард Александрович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Заиченко Анатолий Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Ильясов Ремзи Ильясович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Ковитиди Ольга Федоровна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Мальчиков Константин Виталиевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Мардоян Фрунзе Амазаспович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Нараев Геннадий Павлович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Разумовский Геннадий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Романенко Сергей Дмитриевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Шувайников Сергей Иванович  — от депутатской фракции «Русское единство».
Приложение 3
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой политике
Нахлупин Виталий Германович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», пред-
седатель Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;
Аксенов Сергей Валерьевич  — от депутатской фракции «Русское единство»;  
Аржанцев Игорь Владимирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Баталин Александр Сергеевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Васютин Иван Сергеевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Заиченко Анатолий Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Коноваленко Галина Ивановна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Котовский Александр Валериевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Куницын Сергей Владимирович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Мальчиков Константин Виталиевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Нараев Геннадий Павлович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Охлопков Андрей Дмитриевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Павленко Янина Петровна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Рогачев Дмитрий Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».39 № 11 Ст. 912
Приложение 4
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по аграрным и земельным вопросам, экологии и рациональному  
природопользованию
Янаки Николай Леонтьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», председа-
тель Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Абдураимов Энвер Элимдарович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Васильев Александр Модестович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гриневич Валерий Васильевич  — от депутатской фракции «Союз»;  
Губанов Владимир Дмитриевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Калын Петр Савельевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кутько Сергей Прохорович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Мустецов Вадим Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Нараев Геннадий Павлович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Русецкий Олег Леонидович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Синюк Анатолий Сергеевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Шаповаленко Виктор Викторович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Шевченко Юрий Витальевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Шувайников Сергей Иванович  — от депутатской фракции «Русское единство»;  
Юревич Николай Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».  
Приложение 5
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по науке и образованию
Косарев Валерий Евгеньевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», председа-
тель Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Авидзба Анатолий Мканович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Георгиади Лариса Федоровна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гоменюк Александр Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Груба Григорий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Демин Егор Игоревич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кутько Сергей Прохорович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Пилунский Леонид Петрович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Темиргалиев Рустам Ильмирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Франчук Игорь Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Черняк Алексей Юрьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Шувайников Сергей Иванович  — от депутатской фракции «Русское единство».40 № 11 Ст. 912
Приложение 6
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по внешнеэкономическим связям и инвестиционной политике
Темиргалиев Рустам Ильмирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», пред-
седатель Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Абдураимов Энвер Элимдарович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Аксенов Сергей Валерьевич  — от депутатской фракции «Русское единство»;  
Вергель Сергей Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гордеев Олег Константинович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Груба Григорий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Егоров Сергей Викторович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Заиченко Анатолий Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кутько Сергей Прохорович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Лубина Людмила Евгеньевна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Мешков Владимир Викторович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Миримский Лев Юльевич  — от депутатской фракции «Союз»;  
Пальчук Валерий Васильевич  — от депутатской фракции «Сильная Украина»;  
Тихомиров Алексей Николаевич  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Шаповаленко Виктор Викторович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».
Приложение 7
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов
Запорожец Петр Петрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», председатель  
Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Георгиади Лариса Федоровна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гривковский Эдуард Александрович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Зайцев Петр Дмитриевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Ильясов Ремзи Ильясович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Клычников Владимир Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Колисниченко Николай Петрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кубалов Казбек Таймуразович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Лютиков Владимир Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Мешков Владимир Викторович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Рогачев Дмитрий Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Скляров Александр Михайлович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Фикс Ефим Зисьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Цеков Сергей Павлович  — от депутатской фракции «Русское единство».41 № 11 Ст. 912
Приложение 8
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и туризму
Осипенко Владимир Валерьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», пред-
седатель Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Абдураимов Энвер Элимдарович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Беляев Владимир Владимирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Васютин Иван Сергеевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гоменюк Александр Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кравченко Александр Григорьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кравченко Олег Борисович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Литовченко Геннадий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Мешков Владимир Викторович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Михайлов Евгений Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Рогачев Дмитрий Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Смолянов  Михаил Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Янаки Николай Леонтьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».
Приложение 9
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по культуре, делам молодежи и спорту  
Цеков Сергей Павлович  — от депутатской фракции «Русское единство», председатель  
Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Бабенко Геннадий Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Васильев Александр Модестович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Егоров Сергей Викторович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Михайлов Евгений Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Пермякова Нина Петровна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Рябков Александр Павлович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Скляров Александр Михайлович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Сумулиди Николай Георгиевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Тихомиров Алексей Николаевич  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Фикс Ефим Зисьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Черняк Алексей Юрьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Чубаров Рефат Абдурахманович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух».42 № 11 Ст. 912
Приложение 10
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по межнациональным отношениям и проблемам депортированных граждан  
Ильясов Ремзи Ильясович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух», председатель  
Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Арабаджиев Владимир Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Бабенко Геннадий Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Безазиев Лентун Романович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гафаров Эдип Саидович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Георгиади Лариса Федоровна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Каракулькин Андрей Владимирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кубалов Казбек Таймуразович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Сумулиди Николай Георгиевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Тихомиров Алексей Николаевич  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Цеков Сергей Павлович  — от депутатской фракции «Русское единство»;  
Чубаров Рефат Абдурахманович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух».
Приложение 11
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по местному самоуправлению и административно-территориальным вопросам
Клычников Владимир Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»,  
председатель Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Акимов Сергей Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Аксенов Сергей Валерьевич  — от депутатской фракции «Русское единство»;  
Ганыш Василий Васильевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Глобинец Григорий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гордеев Олег Константинович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Клюева Ирина Дмитриевна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Ковитиди Ольга Федоровна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кубалов Казбек Таймуразович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Разумовский Геннадий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Русецкий Олег Леонидович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Сидоренко Александр Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Тихомиров Алексей Николаевич  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Чубаров Рефат Абдурахманович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух».43 № 11 Ст. 912—913
Приложение 12
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВ
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по вопросам промышленной политики  
Лукашев Игорь Михайлович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», председа-
тель Постоянной комиссии.
Члены Постоянной комиссии:  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Аржанцев Игорь Владимирович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Бабенко Геннадий Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Баталин Александр Сергеевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Воробьев Юрий Николаевич  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Груба Григорий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Дрибной Виктор Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Зайцев Петр Дмитриевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Заяц Сергей Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кравченко Олег Борисович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Рогатин Василий Петрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Романенко Сергей Дмитриевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Франчук Игорь Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Цеков Сергей Павлович  — от депутатской фракции «Русское единство».
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕКРАЩЕНИИ ПОЛНОМОЧИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 136 Конституции Украины, частью второй статьи 35 Конститу-
ции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Считать полномочия Совета министров Автономной Республики Крым прекращенны-
ми в связи с истечением срока полномочий Верховной Рады Автономной Республики Крым  
пятого созыва.
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым исполнять свои обязанно-
сти до сформирования нового состава Совета министров Автономной Республики Крым.
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 24-6/10
_____________91344 № 11 Ст. 914
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСЕДАТЕЛЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с частью третьей статьи 136 Конституции Украины, пунктом 2 части  
второй  статьи 36, частью первой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым, пунк-
том 21 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», частью первой статьи 93 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
и по согласованию с Президентом Украины Януковичем В. Ф., а также постановлениями Ка-
бинета Министров Украины от 30 июня 2005 года № 512 «Об оплате труда руководителей  
Верховной Рады и Совета министров Автономной Республики Крым, областных, Киевской и  
Севастопольской городских государственных администраций, областных, Киевского и Сева-
стопольского городских советов», от 9 марта 2006 года № 268 «Об упорядочении структуры и  
условий оплаты труда работников аппарата органов исполнительной власти, органов прокура-
туры, судов и иных органов», от 15 июня 1994 года № 414 «О видах, размерах и порядке предо-
ставления компенсации гражданам в связи с работой, предусматривающей доступ к государ-
ственной тайне», от 24 февраля 2003 года № 212 «Об утверждении Порядка выдачи денежного  
вознаграждения государственным служащим за добросовестный непрерывный труд в органах  
государственной власти, образцовое выполнение трудовых обязанностей», от 4 июля 1995 года  
№ 488 «О некоторых изменениях относительно материального обеспечения работников про-
куратуры, судов, налоговой службы, органов государственной исполнительной власти и иных  
органов», от 4 октября 1995 года № 783 «О надбавках к должностным окладам за особый харак-
тер работы и интенсивность труда», от 13 декабря 1999 года № 2288 «Об упорядочении условий  
оплаты труда работников аппарата органов исполнительной власти, местного самоуправления  
и их исполнительных органов, органов прокуратуры, судов и других органов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Джарты Василия Георгиевича от должности Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым в связи с окончанием срока полномочий Верховной Рады  
Автономной Республики Крым пятого созыва.
2. Назначить  Джарты Василия Георгиевича  на должность Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым на срок полномочий Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым шестого созыва.
3. Поручить Председателю Совета министров Автономной Республики Крым Джар-
ты В. Г. внести в установленном порядке на рассмотрение Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым кандидатуры для назначения на должности заместителей Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым, министров, председателей республиканских коми-
тетов Автономной Республики Крым, а также предложения по структуре и системе органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым.
4. Установить Председателю Совета министров Автономной Республики Крым Джарты  
Василию Георгиевичу следующие надбавки к должностному окладу:
надбавку за 1-й ранг государственного служащего;
надбавку за выслугу лет в размере 20% должностного оклада с учетом надбавки за ранг;
надбавку за работу в условиях режимных ограничений в размере 15% должностного  
оклада.
5. Осуществлять ежемесячное премирование Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым Джарты В. Г. в размере 60% должностного оклада за фактически отра-
ботанное время.
6. Выплачивать Председателю Совета министров Автономной Республики Крым Джар-
ты В. Г. один раз в год материальную помощь для решения социально-бытовых вопросов и  
помощь на оздоровление в размере не выше среднемесячной заработной платы.
7. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 25-6/10
_____________91445 № 11 Ст. 915
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СТРУКТУРЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, АППАРАТА СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКО-
ТОРЫЕ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫЕ АКТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 22, 23 и 26 части второй статьи 26 Конституции Автоном-
ной Республики Крым, пунктами 23, 24 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной  
Раде Автономной Республики Крым», в целях совершенствования управления социально-
экономическим развитием Автономной Республики Крым, оптимизации структуры органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым и аппарата Совета министров Авто-
номной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
1. Прекратить деятельность Министерства промышленной политики Автономной Рес-
публики Крым (ЕГРПОУ 37081629) и Министерства топлива и энергетики Автономной Рес-
публики Крым (ЕГРПОУ 37081656) путем их слияния и создать на их базе Министерство про-
мышленной политики, топлива и энергетики Автономной Республики Крым.
2. Прекратить деятельность Министерства строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым (ЕГРПОУ 34636156) и Главного управления капитального строи-
тельства при Совете министров Автономной Республики Крым (ЕГРПОУ 26226434) путем их  
слияния и создать на их базе Министерство регионального развития и строительства Автоном-
ной Республики Крым.
3. Прекратить деятельность Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Рес-
публики Крым (ЕГРПОУ 33656208) и Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по физической культуре и спорту (ЕГРПОУ 33713686) путем их слияния и создать на их  
базе Министерство по делам семьи, молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
4. Определить правопреемниками:
4.1. Министерства промышленной политики Автономной Республики Крым и Министер-
ства топлива и энергетики Автономной Республики Крым — Министерство промышленной  
политики, топлива и энергетики Автономной Республики Крым.
4.2. Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
и Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым — Министерство регионального развития и строительства Автономной Рес-
публики Крым.
4.3. Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым и Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту — Ми-
нистерство по делам семьи, молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
5. Внести в Нормативно-правовой акт Верховного Совета Крыма Закон Автономной Рес-
публики Крым от 3 февраля 1997 года № 1024-1 «О Совете министров Автономной Республики  
Крым» (Собрание законодательства Республики Крым, 1997 г., № 2, ст. 49, № 7, ст. 445; Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 7, ст. 472, № 10, ст. 799,  
№ 12, ст. 1019; 1999 г., № 1, ст. 16, № 4, ст. 335, № 10, ст. 995; 2000 г., № 12, ст. 1325; 2001 г.,  
№ 6, ст. 578, № 9, ст. 927, № 11, ст. 1202; 2002 г., № 2, ст. 101, № 5, ст. 360, № 11, ст. 1189; 200 3 г., 
№ 3, ст. 213; 2004 г., № 2, ст. 62, № 11, ст. 984; 2005 г., № 2, ст. 81, № 5, ст. 359, ст. 378, № 9,  
ст. 796, ст. 811, № 10, ст. 939; 2006 г., № 2, ст. 19, № 6, ст. 355, № 7, ст. 499; 2010 г., № 3, ст.  160)  
следующие изменения:
5.1. Часть первую статьи 4 изложить в следующей редакции:
«В состав Совета министров Автономной Республики Крым входят Председатель Совета  
министров Автономной Республики Крым, первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, четыре заместителя Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, Министр Совета министров Автономной Республики Крым, министры,  
председатели республиканских комитетов Автономной Республики Крым».
5.2. Статью 10 дополнить частью второй следующего содержания:91546 № 11 Ст. 915
«Министерства Автономной Республики Крым, республиканские комитеты Автономной  
Республики Крым, иные органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, ор-
ганы исполнительной власти со специальным статусом действуют на основании положений,  
которые утверждаются Советом министров Автономной Республики Крым».
5.3. В статье 12:
дополнить частью второй следующего содержания:
«Руководители иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
органов исполнительной власти со специальным статусом назначаются на должность и осво-
бождаются от должности Председателем Совета министров Автономной Республики Крым в  
установленном законом порядке»;
части вторую и третью считать соответственно частями третьей и четвертой.
5.4. Пункты 2.1—2.3 части второй статьи 15 изложить в следующей редакции:
«2.1. Министерства Автономной Республики Крым:
Министерство экономики Автономной Республики Крым;
Министерство финансов Автономной Республики Крым;
Министерство промышленной политики, топлива и энергетики Автономной Республики  
Крым;
Министерство транспорта и связи Автономной Республики Крым;
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым;
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым;
Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым;
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Министерство образования и науки Автономной Республики Крым;
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым;
Министерство регионального развития и строительства Автономной Республики Крым;
Министерство жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Министерство по делам семьи, молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
2.2. Республиканские комитеты Автономной Республики Крым:
Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей при-
родной среды;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного насле-
дия;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному строи-
тельству и орошаемому земледелию;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите прав по-
требителей;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам религий.
2.3. Иные органы исполнительной власти Автономной Республики Крым:
Главное управление внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;
Главное управление по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым;
Республиканская государственная инспекция закупок и качества сельскохозяйственной  
продукции при Совете министров Автономной Республики Крым;
Государственная инспекция по надзору за техническим состоянием машин и оборудова-
ния при Совете министров Автономной Республики Крым;
Государственный архив в Автономной Республике Крым».
6. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня  
2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  47 № 11 Ст. 915
№ 6, ст. 355; 2007 г., № 12, ст. 1274; 2009 г., № 9, ст. 684; 2010 г., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479) с ле-
дующие изменения:
в пункте 5 число «1035» заменить на «1135», число «11» заменить на «7»;
в пункте 6 число «133» заменить на «150»;
структуру аппарата Совета министров Автономной Республики Крым — Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым, утвержденную пунктом 7 данного  
Постановления, изложить в новой редакции (прилагается).
7. Совету министров Автономной Республики Крым:
7.1. Обеспечить выполнение мероприятий по созданию и прекращению деятельности ор-
ганов исполнительной власти Автономной Республики Крым в соответствии с пунктами 1—4  
настоящего Постановления в порядке, установленном действующим законодательством, в том  
числе:
образовать и утвердить составы комиссий по прекращению деятельности органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым;
утвердить передаточные акты;
выполнить другие мероприятия, предусмотренные действующим законодательством.
7.2. Утвердить положения о Министерстве промышленной политики, топлива и энерге-
тики Автономной Республики Крым, Министерстве регионального развития и строительства  
Автономной Республики Крым, Министерстве по делам семьи, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым, Постоянном представительстве Автономной Республики Крым в го-
роде Киеве, а также Положение о Фонде имущества Автономной Республики Крым в новой  
редакции.
8. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 января 1999 года  
№ 357-2/99 «О Постоянном представительстве Автономной Республики Крым в столице Укра-
ины городе Киеве» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
1999 г., № 1, ст. 17; 2005 г., № 9, ст. 806; 2006 г., № 9, ст. 748) признать утратившим силу.
9. Отменить как противоречащий статье 116 Конституции Украины, Закону Украины  
«О Кабинете Министров Украины», учитывая положения пункта 6 Указа Президента Украины  
от 30 января 2007 года № 56/2007 «Вопросы Фонда государственного имущества Украины»,  
пункт 6 Положения о Фонде имущества Автономной Республики Крым, утвержденного По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 2 ноября 1995 года № 325  
«Вопросы Фонда имущества Автономной Республики Крым», в части, касающейся назначения  
председателя Фонда имущества Автономной Республики Крым на должность и освобождения  
от должности Кабинетом Министров Украины по представлению Председателя Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым и согласованию с Верховной Радой Автономной Рес-
публики Крым.
10. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования, за исключением  
пункта 8, который вводится в действие со дня государственной регистрации положения о По-
стоянном представительстве Автономной Республики Крым в городе Киеве в новой редакции в  
соответствии с требованиями Закона Украины «О государственной регистрации юридических  
лиц и физических лиц — предпринимателей».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 26-6/1048 № 11 Ст. 915—916
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 26-6/10
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 02.06.2006 г. № 47-5/06
СТРУКТУРА
аппарата Совета министров Автономной Республики Крым —  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
1. Руководство Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Управление Службы Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
3. Патронатная служба руководства Совета министров Автономной Республики Крым.
4. Главное управление правовой политики.
5. Главное управление кадровой политики и государственной службы.
6. Главное управление информационной политики.
7. Главное управление внутренней политики.
8. Управление по организационным вопросам.
9. Управление по делопроизводству.
10. Управление контроля.
11. Управление по работе с обращениями граждан и организации их личного приема.
12. Управление финансов и бухгалтерского учета.
13. Управление материально-технического обеспечения.
14. Управление по взаимодействию с Верховной Радой Автономной Республики Крым.
15. Отдел программного и компьютерного обеспечения.
16. Отдел администрирования Государственного реестра избирателей.
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ БУРЛАКОВА П. Н. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПЕРВОГО  
ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Бурлакова Павла Николаевича от должности первого заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий  
Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 27-6/10
_____________91649 № 11 Ст. 917—918
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ АБДУЛЛАЕВА А. Р. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕ-
СТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Абдуллаева Азиза Рефатовича от должности заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета  
министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 28-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ГРИВКОВСКОГО Э. А. ОТ ДОЛЖНОСТИ  
ЗАМЕСТИТЕЛЯ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Гривковского Эдуарда Александровича от должности заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий  
Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 29-6/10
_____________917
91850 № 11 Ст. 919—920
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ КОЗЕНКО А. Д. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕСТИ-
ТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автоном ной 
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Козенко Андрея Дмитриевича от должности заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета  
министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 30-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ КОРНИЛОВА Ю. П. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕ-
СТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Корнилова Юрия Петровича от должности заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета  
министров Автономной Республики Крым.
2. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 июня 2010 года  
№ 1821-5/10 «О Корнилове Ю. П.» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2010 г., № 6, ст. 483) признать утратившим силу.
3. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 31-6/10
_____________919
92051 № 11 Ст. 921—923
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ПСАРЕВА Г. Ю. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕСТИ-
ТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Псарева Георгия Юрьевича от должности заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета  
министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 32-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ СТАДНИКА В. М. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕСТИ-
ТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Стадника Виталия Михайловича от должности заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета  
министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 33-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ УМРИХИНОЙ Т. В. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕСТИ-
ТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»921
922
92352 № 11 Ст. 923—925
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Умрихину Татьяну Викторовну от должности заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета  
министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 34-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЮРЧЕНКО Е. Г. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕСТИ-
ТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Юрченко Екатерину Григорьевну от должности заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета  
министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 35-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ НЕТЕЦКОЙ Е. А. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИСТРА  
СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Нетецкую Елену Анатольевну от должности Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 36-6/10
_____________924
92553 № 11 Ст. 926—928
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ВЕРБЫ С. И. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИСТРА  
ЭКОНОМИКИ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Вербу Светлану Иосифовну от должности министра экономики Автоном-
ной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета министров Автономной  
Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 37-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ТОКАРЕВА П. В. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИСТРА  
ФИНАНСОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Токарева Павла Владимировича от должности министра финансов Авто-
номной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета министров Автономной  
Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 38-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ КИРИЛЬЧУКА Н. А. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИ-
СТРА ПРОМЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым», статьей 38 КЗоТ Украины, поданным письменным заявлением Кириль-
чука Н. А.926
927
92854 № 11 Ст. 928—930
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Освободить Кирильчука Николая Александровича от должности министра промышлен-
ной политики Автономной Республики Крым 5 ноября 2010 года по собственному желанию.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 39-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЧЕРЕВКОВА Н. В. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИСТРА  
ТРАНСПОРТА И СВЯЗИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Черевкова Николая Викторовича от должности министра транспорта и  
связи Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета министров  
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 40-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАКИДЕ В. Т.
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной  
Республики Крым, пунктом 5 части первой статьи 36 КЗоТ Украины, пунктом 1 части второй  
статьи 93 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, поданным письменным  
заявлением министра топлива и энергетики Автономной Республики Крым Плакиды В. Т. и  
представлением Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
Освободить Плакиду Виктора Тарасовича от должности министра топлива и энергетики  
Автономной Республики Крым 18 октября 2010 года в порядке перевода на работу в Постоян-
ное Представительство Президента Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 41-6/10
_____________929
93055 № 11 Ст. 931—933
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ КИРИЛЕНКО С. И. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИ-
СТРА КУРОРТОВ И ТУРИЗМА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Кириленко Сергея Ивановича от должности министра курортов и туризма  
Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 42-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЕРМАЧКОВА А. Л. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИ-
СТРА КУЛЬТУРЫ И ИСКУССТВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Ермачкова Александра Леонидовича от должности министра культуры и  
искусств Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 43-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ КОРНЕЙЧУКА А. В. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИ-
СТРА АГРАРНОЙ ПОЛИТИКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:931
932
93356 № 11 Ст. 933—935
1. Освободить Корнейчука Анатолия Васильевича от должности министра аграрной по-
литики Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета министров  
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 44-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ДЫШЛЕВОГО И. И. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИ-
НИСТРА ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Дышлевого Игоря Ивановича от должности министра труда и социальной  
политики Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 45-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ДОНИЧА С. Г. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИСТРА  
ЗДРАВООХРАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Донича Сергея Георгиевича от должности министра здравоохранения  
Авто номной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 46-6/10
_____________934
93557 № 11 Ст. 936—938
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ НИКОЛОВА В. И. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИ-
СТРА СТРОИТЕЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ И АРХИТЕКТУРЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Николова Владимира Ильича от должности министра строительной по-
литики и архитектуры Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий  
Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 47-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЕЖОВОЙ Т. С. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИСТРА  
ПО ДЕЛАМ СЕМЬИ И МОЛОДЕЖИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Ежову Татьяну Семеновну от должности министра по делам семьи и моло-
дежи Автономной Республики Крым в связи с прекращением полномочий Совета министров  
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 48-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЧАБАНОВА А. И. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕДА-
ТЕЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ПО ЗЕМЕЛЬНЫМ РЕСУРСАМ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»936
937
93858 № 11 Ст. 938—940
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Чабанова Александра Ивановича от должности председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам в связи с прекращением  
полномочий Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 49-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ БУБНОВА Е. Г. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕДА-
ТЕЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Бубнова Евгения Григорьевича от должности председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды в свя-
зи с прекращением полномочий Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 50-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ДУДАКОВА Э. М. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕ-
ДАТЕЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ПО ДЕЛАМ МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ  
И ДЕПОРТИРОВАННЫХ  ГРАЖДАН
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Дудакова Эдуарда Мугарремовича от должности председателя Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан в связи с прекращением полномочий Совета министров Автоном-
ной Республики Крым.939
94059 № 11 Ст. 940—942
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 51-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ГРИНЕНКО Н. О. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕ-
ДАТЕЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ПО ОХРАНЕ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Гриненко Наталию Олеговну от должности председателя Республиканско-
го комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия в связи с прекра-
щением полномочий Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 52-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЛИЕВА А. С. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕ-
ЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ВОДОХОЗЯЙСТВЕННОМУ СТРОИТЕЛЬСТВУ И ОРОШАЕ-
МОМУ ЗЕМЛЕДЕЛИЮ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Лиева Александра Сергеевича от должности председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и оро-
шаемому земледелию в связи с прекращением полномочий Совета министров Автономной  
Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 53-6/10
_____________941
94260 № 11 Ст. 943—944
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ МЕМЕТОВА Ш. С. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕ-
ДАТЕЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ПО ИНФОРМАЦИИ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Меметова Шевкета Сейдаметовича от должности председателя Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по информации в связи с прекращением  
полномочий Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 54-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЛЫСЕНКО В. А. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕ-
ДАТЕЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ПО ТОРГОВЛЕ И ЗАЩИТЕ ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Лысенко Владимира Александровича от должности председателя Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потре-
бителей в связи с прекращением полномочий Совета министров Автономной Республики  
Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 55-6/10
_____________943
94461 № 11 Ст. 945—947
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ КАЩАВЦЕВА П. В. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕ-
ДАТЕЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ПО ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЕ И СПОРТУ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Кащавцева Петра Владимировича от должности председателя Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту в связи с  
прекращением полномочий Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 56-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ КАЦАЯ И. А. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕ-
ЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ЛЕСНОМУ И ОХОТНИЧЬЕМУ ХОЗЯЙСТВУ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Кацая Игоря Александровича от должности председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству в связи с  
прекращением полномочий Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 57-6/10  
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЧУЛКОВОЙ Л. В. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕДА-
ТЕЛЯ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ПО ДЕЛАМ РЕЛИГИЙ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым»945
946
94762 № 11 Ст. 947—949
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Чулкову Ларису Владимировну от должности председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по делам религий в связи с прекращением пол-
номочий Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 58-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ БУРЛАКОВА П. Н. НА ДОЛЖНОСТЬ ПЕРВОГО  
ЗАМЕСТИТЕЛЯ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Бурлакова Павла Николаевича  на должность первого заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 59-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ АБДУЛЛАЕВА А. Р. НА ДОЛЖНОСТЬ ЗАМЕСТИТЕЛЯ  
ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Абдуллаева Азиза Рефатовича  на должность заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым.948
94963 № 11 Ст. 949—951
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 60-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ КРАВЦА В. Н. НА ДОЛЖНОСТЬ ЗАМЕСТИТЕЛЯ  
ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Кравца Валерия Николаевича  на должность заместителя Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 61-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ПСАРЕВА Г. Ю. НА ДОЛЖНОСТЬ ЗАМЕСТИТЕЛЯ  
ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Псарева Георгия Юрьевича  на должность заместителя Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 62-6/10
_____________950
95164 № 11 Ст. 952—954
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ЮРЧЕНКО Е. Г. НА ДОЛЖНОСТЬ ЗАМЕСТИТЕЛЯ  
ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Юрченко Екатерину Григорьевну  на должность заместителя Председате-
ля Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 63-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ НЕТЕЦКОЙ Е. А. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Нетецкую Елену Анатольевну  на должность Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 64-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ВЕРБЫ С. И. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА ЭКОНО-
МИКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  952
953
95465 № 11 Ст. 954—956
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Вербу Светлану Иосифовну  на должность министра экономики Автоном-
ной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 65-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СКОРИКА Н. Л. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА  
 ФИНАНСОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Скорика Николая Леонидовича  на должность министра финансов Авто-
номной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 66-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ЗОСИМОВА И. А. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА ПРО-
МЫШЛЕННОЙ ПОЛИТИКИ, ТОПЛИВА И ЭНЕРГЕТИКИ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Зосимова Игоря Александровича  на должность министра промышленной  
политики, топлива и энергетики Автономной Республики Крым.955
95666 № 11 Ст. 955—958
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 67-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ЧЕРЕВКОВА Н. В. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА  
ТРАНСПОРТА И СВЯЗИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Черевкова Николая Викторовича  на должность министра транспорта и  
связи Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 68-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ЛИЕВА А. С. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА КУРОР-
ТОВ И ТУРИЗМА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Лиева Александра Сергеевича  на должность министра курортов и туризма  
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 69-6/10
_____________957
95867 № 11 Ст. 959—961
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ УМРИХИНОЙ Т. В. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА  
КУЛЬТУРЫ И ИСКУССТВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Умрихину Татьяну Викторовну  на должность министра культуры и ис-
кусств Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 70-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ФАРИНА О. П. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА АГРАР-
НОЙ ПОЛИТИКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Фарина Олега Петровича  на должность министра аграрной политики  
Автономной  Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 71-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СЕМИЧАСТНОЙ Е. Б. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА  
ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ПОЛИКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  959
960
96168 № 11 Ст. 961—963
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Семичастную Елену Борисовну  на должность министра труда и социаль-
ной политики Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 72-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ДЗОЗ В. А. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА ОБРАЗОВА-
НИЯ И НАУКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Дзоз Виталину Алексеевну  на должность министра образования и науки  
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 73-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ДОНИЧА С. Г. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА ЗДРАВО-
ОХРАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Донича Сергея Георгиевича  на должность министра здравоохранения  
Автономной  Республики Крым.962
96369 № 11 Ст. 963—965
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 74-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ БРАЙКО С. Б. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА РЕГИО-
НАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ И СТРОИТЕЛЬСТВА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Брайко Сергея Борисовича  на должность министра регионального разви-
тия и строительства Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 75-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ПОРИЦКОГО Н. Н. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА  
ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Порицкого Николая Николаевича  на должность министра жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 76-6/10
_____________964
96570 № 11 Ст. 966—967
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ПЛАКИДЫ А. А. НА ДОЛЖНОСТЬ МИНИСТРА  
ПО ДЕЛАМ  СЕМЬИ, МОЛОДЕЖИ И СПОРТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Плакиду Алену Александровну  на должность министра по делам семьи,  
молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 77-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ЧАБАНОВА А. И. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА ПО ЗЕМЕЛЬНЫМ РЕСУРСАМ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Чабанова Александра Ивановича  на должность председателя Республи-
канского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 78-6/10
_____________966
96771 № 11 Ст. 968—969
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ БУБНОВА Е. Г. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Бубнова Евгения Григорьевича  на должность председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 79-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ДУДАКОВА Э. М. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ДЕЛАМ МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И ДЕПОР-
ТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Дудакова Эдуарда Мугарремовича  на должность председателя Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 80-6/10
_____________968
96972 № 11 Ст. 970—971
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ТУРА С. А. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ РЕС-
ПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ОХРАНЕ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Тура Сергея Александровича  на должность председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 81-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ВАЙЛЯ И. В. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО  КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ВОДОХОЗЯЙСТВЕННОМУ СТРОИТЕЛЬСТВУ И ОРОШАЕ-
МОМУ ЗЕМЛЕДЕЛИЮ
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Вайля Игоря Валентиновича  на должность председателя Республиканско-
го комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошае-
мому земледелию.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 82-6/10
_____________970
97173 № 11 Ст. 972—973
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ВОЛЧЕНКО В. А. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ИНФОРМАЦИИ
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Волченко Вадима Александровича  на должность председателя Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по информации.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 83-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ЯГОВДИКА И. А. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ТОРГОВЛЕ И ЗАЩИТЕ ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Яговдика Игоря Александровича  на должность председателя Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 84-6/10
_____________972
97374 № 11 Ст. 974—975
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ КАЦАЯ И. А. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО  КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ЛЕСНОМУ И ОХОТНИЧЬЕМУ ХОЗЯЙСТВУ
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Кацая Игоря Александровича  на должность председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 85-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ЧУЛКОВОЙ Л. В. НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ДЕЛАМ РЕЛИГИЙ
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», абзацем третьим части первой статьи 93  
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Джарты В. Г .
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:  
1. Назначить  Чулкову Ларису Владимировну  на должность председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по делам религий.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 86-6/10
_____________974
97575 № 11 Ст. 976
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОРМИРОВАНИИ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с частью второй статьи 35 Конституции Автономной Республики Крым,  
частью первой статьи 93 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Сформировать Совет министров Автономной Республики Крым на срок полномочий  
Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва в следующем составе:
Джарты Василий Георгиевич  — Председатель Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым;  
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым;  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;  
Кравец Валерий Николаевич  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;  
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым;  
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым;  
Нетецкая Елена Анатольевна  — Министр Совета министров Автономной Республики  
Крым;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Зосимов Игорь Александрович  — министр промышленной политики, топлива и энерге-
тики Автономной Республики Крым;  
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым;  
Лиев Александр Сергеевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики  
Крым;  
Умрихина Татьяна Викторовна  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;  
Фарин Олег Петрович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым;  
Семичастная Елена Борисовна  — министр труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым;  
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики  
Крым;  
Брайко Сергей Борисович  — министр регионального развития и строительства Авто-
номной Республики Крым;  
Порицкий Николай Николаевич  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;  
Плакида Алена Александровна  — министр по делам семьи, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым;  
Чабанов Александр Иванович  — председатель Республиканского комитета по земель-
ным ресурсам Автономной Республики Крым;  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Дудаков Эдуард Мугарремович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;  
Тур Сергей Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;  97676 № 11 Ст. 976—977
Вайль Игорь Валентинович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;  
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;  
Яговдик Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;  
Чулкова Лариса Владимировна  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам религий.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 87-6/10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ КОМИССИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СО СТАТУСОМ ПОСТОЯННЫХ КОМИССИЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 18 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной  
Республики Крым», частью второй статьи 71 Регламента Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать следующие комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым со  
статусом постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым:
1) Контрольная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам  
приватизации;
2) Комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам восстановления  
прав реабилитированных;
3) Комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального  
развития села;
4) Комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам противодей-
ствия коррупции.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 88-6/10
_____________97777 № 11 Ст. 978—979
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ СОЦИАЛЬНО-
ГО РАЗВИТИЯ СЕЛА  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26, пунктом 2 части третьей статьи 29  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, пунктом 2 ча-
сти четвертой статьи 11 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
Положением о Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам соци-
ального развития села, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 21 апреля 2010 года № 1690-5/10, и представлением Председателя Верховной  
Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
вопросам социального развития села со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым  Колисниченко Николая Петровича  — депутата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, избранного от Крымской республиканской организации Пар-
тии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 89-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗБРАНИИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ КОНТРОЛЬНОЙ КОМИССИИ ВЕР-
ХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОПРОСАМ  
ПРИВАТИЗАЦИИ  
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26, пунктом 2 части третьей статьи 29  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, пунктом 2 ча-
сти четвертой статьи 11 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
Положением о Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по во-
просам приватизации, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 20 ноября 2002 года № 335-3/02, и представлением Председателя Верховной Рады  
Автономной Республики Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Контрольной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по вопросам приватизации со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым  Мальчикова Константина Виталиевича  — депутата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, избранного от Крымской республиканской организации  
Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 года
№ 90-6/10
_____________978
97978 № 11 Ст. 980—981
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ПОЛАПЫ Н. А.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный  
труд, высокие организаторские способности и профессионализм наградить знаком отличия  
Автономной Республики Крым «За верность долгу»  Полапу Николая Алексеевича  — руко-
водителя Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 ноября 2010 года
№ 1935-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗЫВЕ ПЕРВОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктами 1, 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктами 1, 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Рес-
публики Крым», частью первой статьи 5, частью первой статьи 7, статьей 10 и частью второй  
статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:  
1. Созвать первую сессию Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого со-
зыва и провести организационные пленарные заседания 16 ноября 2010 года в 10.00 в зале за-
седаний Верховной Рады Автономной Республики Крым с повесткой дня организационных  
пленарных заседаний, сформированной в соответствии со статьей 10 Регламента Верховной  
Рады Автономной Республики Крым (прилагается).980
98179 № 11 Ст. 981—982
2. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия», разместить на сайте  
Верховной Рады Автономной Республики Крым и обнародовать по телевидению и радио.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 ноября 2010 года
№ 1936-5/10  
Приложение
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 05.11.2010 г. № 1936-5/10
ПОВЕСТКА ДНЯ
организационных пленарных заседаний первой сессии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва
1. Об образовании комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по контро-
лю за электронной системой голосования.
2. Об образовании комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по контро-
лю за соблюдением Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым.
3. Об образовании секретариата первой сессии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым шестого созыва.
4. О формировании и регистрации депутатских фракций.
5. Об избрании счетной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым.
6. Об избрании Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.
7. Об избрании первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым.  
8. Об избрании заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым.  
9. Об образовании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики  
Крым.  
10. Об избрании председателей постоянных комиссий Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым.  
11. Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
12. Об избрании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
13. О Совете министров Автономной Республики Крым:  
13.1. О прекращении полномочий Совета министров Автономной Республики Крым.  
13.2. О Председателе Совета министров Автономной Республики Крым.  
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ПУРИМА Ю. М.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в укрепление межнациональных отношений в Автоном-
ной Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в  
связи с 75-летием со дня рождения наградить знаком отличия Автономной Республики Крым  
«За верность долгу»  Пурима Юрия Моисеевича  — почетного председателя правления Крым-98280 № 11 Ст. 982—983
ского республиканского культурно-просветительского общества крымчаков «Крымчахлар»,  
г. Симферополь.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 ноября 2010 года
№ 1937-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ АГРОПРОМЫШЛЕННОГО  
КОМПЛЕКСА  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие агропромышленного комплекса Автономной  
Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с  
Днем работников сельского хозяйства:
1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:  
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым»:
Аксенову Алексею Диодоровичу  — главному агроному частного сельскохозяйственного  
предприятия «Агрофирма «Зеленогорск», Белогорский район;  
Капитановскому Александру Яковлевичу  — агроному-садоводу ООО «Приморье  
Агро», Сакский район;  
Рудь Ларисе Леонтьевне  — председателю правления ОАО «Бахчисарайский комбикор-
мовый завод», Бахчисарайский район;  
Сидоренко Андрею Владимировичу  — исполнительному директору ЗАО «Дружба на-
родов Нова», Красногвардейский район;  
Федоренко Татьяне Тихоновне  — генеральному директору ООО «Лобаново-Агро»,  
Джанкойский район;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Черкашину Эдуарду Станиславовичу  — генеральному директору ООО «Сакская во-
дная компания», Сакский район.
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Евтухова Юрия Леонидовича  — заместителя директора по растениеводству сельскохо-
зяйственного производственного кооператива «Докучаевский», Первомайский район;  
Квитко Виктора Витальевича  — механизатора ООО «Вест», Советский район;  
Сеньковского Алексея Ивановича  — тракториста-машиниста отделения № 3 ООО «Ос-
авиахим», Красноперекопский район;  
Сотникова Владимира Ильича  — механизатора крестьянского (фермерского) хозяйства  
«Яблоко», Нижнегорский район;  
Чепурного Владимира Павловича  — председателя объединенной профсоюзной орга-
низации Государственного концерна «Национальное производственно-аграрное объединение  
«Массандра», г. Ялта;  
Яцкевича Александра Васильевича  — заведующего мастерскими частного сельскохо-
зяйственного предприятия «Агрофирма «Зеленогорск», Белогорский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 15 ноября 2010 года
№ 1938-5/10
_____________98381 № 11 Ст. 984—986
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНЯЮЩЕМ ОБЯЗАННОСТИ РУКОВОДИТЕЛЯ СЕКРЕТА-
РИАТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Поручить заместителю руководителя Секретариата Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым — начальнику Управления документального обеспечения  Пономаренко  
Маргарите Ивановне  исполнять обязанности руководителя Секретариата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым до принятия соответствующего решения Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 ноября 2010 года
№ 91-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ОВДИЕНКО А. Д. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПЕРВО-
ГО ЗАМЕСТИТЕЛЯ РУКОВОДИТЕЛЯ СЕКРЕТАРИАТА ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — НА ЧАЛЬНИКА  
ИНФОРМАЦИОННО-АНАЛИТИЧЕСКОГО УПРАВЛЕНИЯ  
В соответствии с пунктом 5 части первой статьи 36 КЗОТа Украины, пунктом «а» части  
первой статьи 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и на основании  
поданного письменного заявления Овдиенко А. Д.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Освободить Овдиенко Александра Дмитриевича от должности первого заместителя  
руководителя Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — начальника  
Информационно-аналитического управления 11 ноября 2010 года в связи с переводом на дру-
гую работу.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 ноября 2010 года
№ 92-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СУЛЬНИКОВОЙ О. А. НА ДОЛЖНОСТЬ НАЧАЛЬНИ-
КА ИНФОРМАЦИОННО-АНАЛИТИЧЕСКОГО УПРАВЛЕНИЯ СЕКРЕ-
ТАРИАТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  984
985
98682 № 11 Ст. 986—987
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Назначить  Сульникову Ольгу Александровну  на должность начальника Инфор-
мационно-аналитического управления Секретариата Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым.  
2. Поручить Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
организации работы Верховной Рады и связям с общественностью подготовить проект поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым о внесении соответствующих изме-
нений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года  
№ 140-3/02 «О структурах и численности Секретариата Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым и Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым» и вне-
сти его в установленном порядке на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики  
Крым в декабре 2010 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 ноября 2010 года
№ 93-6/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие информационно-библиотечного обслужива-
ния населения в Автономной Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с 90-летием со дня основания Крымского республиканского учреж-
дения «Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко»:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Автономной Рес-
публики Крым»
Павловой Тамаре Васильевне  — заведующей сектором информации по проблемам  
культуры и искусства библиографического отдела Крымского республиканского учреждения  
«Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко».
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Кучинскую Наталью Николаевну  — заведующую отделом читального зала периодиче-
ских изданий Крымского республиканского учреждения «Универсальная научная библиотека  
им. И. Я. Франко»;  
Ярец Анну Алексеевну  — заведующую отделом регистрации и контроля Крымского  
республиканского  учреждения «Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко».
2. За безупречное выполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников прокуратуры наградить Почет-
ной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Лимаренко Александра Сергеевича  — советника юстиции, старшего помощника про-
курора г. Алушты Автономной Республики Крым;  
Петрова Станислава Александровича  — младшего советника юстиции, заместителя  
прокурора г. Судака Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 ноября 2010 года
№ 95-6/10
_____________98783 № 11 Ст. 988
РАСПОРЯЖЕНИЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛКИК КРЫМ
О СОЗЫВЕ ВНЕОЧЕРЕДНЫХ ПЛЕНАРНЫХ ЗАСЕДАНИЙ ПЕРВОЙ  
СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ШЕСТОГО СОЗЫВА
В соответствии с полномочиями Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, установленными частью первой статьи 14, статьей 15 Регламента Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым:  
1. Созываю внеочередные пленарные заседания первой сессии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым шестого созыва 16 ноября 2010 года в 12.40 в Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым со следующей повесткой дня:
«1. О структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, аппа-
рата Совета министров Автономной Республики Крым и внесении изменений в некоторые  
нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров АРК
2. Об освобождении членов Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров АРК
3. О назначении членов Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров АРК
4. О формировании Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров АРК
5. Об образовании комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом  
постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
Председатель Верховной Рады АРК
6. Об избрании председателей комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым  
со статусом постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
Председатель Верховной Рады АРК
7. Об обращении Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады АРК».
2. Настоящее распоряжение опубликовать в газете «Крымские известия», разместить на  
сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым, обнародовать по телевидению и радио.
3. Секретариату Верховной Рады Автономной Республики Крым обеспечить подготовку  
и проведение внеочередных пленарных заседаний первой сессии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым шестого созыва и выдать депутатам Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым при их регистрации проекты документов, выносимые на рассмотрение.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 ноября 2010 г.
№ 1-р
________________98884 № 11  Ст. 989
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАБОТЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ МЕСТНЫХ  
СОВЕТОВ  И РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ С ОБРАЩЕНИЯМИ ГРАЖДАН,  
ПОСТУПИВШИМИ В СОВЕТ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ЗА ДЕВЯТЬ МЕСЯЦЕВ 2010 ГОДА
Во исполнение Закона Украины «Об обращениях граждан», Указа Президента Украины  
от 7 февраля 2008 года № 109/2008 «О первоочередных мерах по обеспечению реализации и га-
рантирования конституционного права на обращения в органы государственной власти и орга-
ны местного самоуправления», заслушав информацию Министра Совета министров Автоном-
ной Республики Крым Нетецкой Е. А. о работе органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительных органов местных советов и районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в  
Совет министров Автономной Республики Крым за девять месяцев 2010 года,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Министра Совета министров Автономной Республики Крым Нетец-
кой Е. А. о работе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполни-
тельных органов местных советов и районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в Совет министров Автономной  
Республики Крым за девять месяцев 2010 года (далее — информация), принять к сведению  
(прилагается).  
2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым:
2.1. Направить Информацию органам исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, испол-
нительным комитетам городских советов для учета в работе и разместить на портале Совета  
министров Автономной Республики Крым.
2.2. Утвердить график проведения проверок организации работы с обращениями граждан  
в районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым в 2011 году.
2.3. По итогам работы с обращениями граждан в 2010 году подготовить проект Поста-
новления Совета министров Автономной Республики Крым об организации работы с обраще-
ниями граждан в Совете министров Автономной Республики Крым, органах исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, исполнительных органах местных советов и районных  
государственных администрациях в Автономной Республике Крым в 2010 году для рассмотре-
ния на заседании в марте 2011 года.
3. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, город-
ским головам, председателям районных государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым, а также их заместителям:
3.1. Ежемесячно проводить не менее четырех личных приемов граждан, из них — два вы-
ездных приема в регионах Автономной Республики Крым.98985 № 11 Ст. 989
3.2. Постоянно держать на личном контроле предоставление в установленный срок ма-
териалов и копий ответов, данных заявителю, в Совет министров Автономной Республики  
Крым.
4. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов и районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым:
4.1. Устранять причины, порождающие повторные обращения граждан.
4.2. Принимать меры, направленные на решение проблем, которые порождают коллектив-
ные обращения граждан.
4.3. Представить до 5 января 2011 года годовой отчет о работе с обращениями граждан в  
управление по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым в письменном виде и на электронный  
адрес  pisma3@ark.gov.ua  по формам, утвержденным Постановлением Совета министров Авто-
номной Республики Крым от 16 марта 2010 года № 110 «О ходе выполнения Указа Президента  
Украины от 7 февраля 2008 года № 109/2008 «О первоочередных мерах по обеспечению реа-
лизации и гарантирования конституционного права на обращения в органы государственной  
власти и органы местного самоуправления».
5. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
24 ноября 2009 года № 620 «О работе органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, исполнительных органов местных советов и районных государственных администра-
ций в Авто номной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими в Совет мини-
стров Автономной Республики Крым за девять месяцев 2009 года».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Нетецкую Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 1 ноября 2010 года
№ 488
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 01.11.2010 г. № 488
Информация
о работе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,
исполнительных органов местных советов и районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым с обращениями граждан, поступившими
в Совет министров Автономной Республики Крым за девять месяцев 2010 года
За девять месяцев 2010 года в Совет министров Автономной Республики Крым всего по-
ступило 7664 обращения граждан, из них письменных — 4286 и устных — 956 обращений, на  
правительственную телефонную горячую линию Правительственного контактного центра —  
2422 обращения.
По сравнению с аналогичным периодом 2009 года количество обращений граждан в Со-
вет министров Автономной Республики Крым увеличилось на 3691, или в 1,9 раза, к соот-
ветствующему периоду прошлого года. Это вызвано тем, что с 9 сентября 2009 года начала  
работать правительственная телефонная горячая линия Социального контактного центра.  
С учетом коллективных обращений в Совет министров Автономной Республики Крым обра-
тился 31181 гражданин (за соответствующий период 2009 года обратилось 18479 граждан), что  
на 12702 больше, или в 1,7 раза, к соответствующему периоду прошлого года.
Анализ структуры поступивших в Совет министров Автономной Республики Крым  
обращений  показывает, что из них: заявления составляют 7636 (99,64 %), предложения —  
17 (0,22 %), жалобы — 11 (0,14 %). По сравнению с 2009 годом количество заявлений увеличи-86 № 11  Ст. 989
лось на 3691, или в 1,9 раза, жалоб увеличилось на 4, или в 1,8 раза, предложений уменьшилось  
на 4, или в 1,2 раза.
Даны соответствующие разъяснения на 5036 обращений, направлено по принадлежно-
сти — 496, находятся в стадии решения — 1002. Положительно решены вопросы, изложенные  
в 1130 обращениях, т. е. каждое шестое обращение (за девять месяцев 2009 года положительно  
решено 361 обращение, т. е. каждое одиннадцатое).  
За девять месяцев 2010 года Управлением делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнитель-
ным комитетам городских советов и районным государственным администрациям в Автоном-
ной Республике Крым дано 9398 поручений по рассмотрению обращений граждан (форма 46-1  
прилагается), что на 3044 поручения больше, чем за аналогичный период 2009 года.
Кроме того, из Правительственного контактного центра получено, взято на контроль и  
направлено исполнителям для рассмотрения по электронной почте 2422 обращения.
Наибольшее количество поручений дано на письменные и устные обращения граждан:
из министерств: Министерству труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым (819), Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
(705), Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым (294);  
из республиканских комитетов: Республиканскому комитету по земельным ресурсам  
Автономной  Республики Крым (973), Республиканскому комитету Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан (303), Республикан-
скому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей (72);  
из исполкомов городских советов: Симферопольскому (695), Ялтинскому (268), Евпато-
рийскому (161), Алуштинскому (132);
из районных государственных администраций: Симферопольской (208), Белогор -
ской (116), Бахчисарайской (106);
из управлений в Управлении делами Совета министров Автономной Республики Крым:  
Главному управлению правовой политики (316), управлению по работе с обращениями граж-
дан и организации их личного приема (230), Главному управлению кадровой политики и госу-
дарственной службы (74).
Наибольшее количество обращений поступило в Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым из городов: Симферополь — 1622 (увеличилось на 787), Ялта — 737 (увеличилось  
на 433), Евпатория — 532 (увеличилось на 263); Симферопольского района — 447 (увеличилось  
на 261), Бахчисарайского района — 370 (увеличилось на 225), Ленинского района — 231 (уве-
личилось на 134).
Наибольшее количество письменных и устных обращений из расчета на 10 тыс. населе-
ния, которое проживает в соответствующих регионах, поступило в Совет министров Авто-
номной Республики Крым из городов: Саки (51); Алушта (49), Ялта (36), Симферополь (35),  
Армянск (28), Джанкой (27), Судак (27); районов: Бахчисарайского (29), Белогорского (27), Раз-
дольненского (27), Кировского (25) и Ленинского (24).
Из центральных органов исполнительной власти поступило 2448 обращений (57,1 % от  
общего количества письменных обращений), что больше на 837 обращений в сравнении с ана-
логичным периодом 2009 года (за девять месяцев 2009 года — 1611 обращений).
В 7664 обращениях граждан изложено 4269 вопросов, что на 3856 вопросов больше в срав-
нении с аналогичным периодом 2009 года.
В обращениях граждан актуальными остаются вопросы: социальной защиты населе-
ния — 1407 вопросов (увеличилось на 998), коммунального хозяйства — 1368 (увеличилось на  
628), жилищные — 1433 (увеличилось на 513), аграрной политики и земельных отношений —  
999 (увеличилось на 692), здравоохранения — 414 (увеличилось на 229), труда и заработной  
платы — 348 (увеличилось на 239), науки, воспитания и обучения детей — 135 (увеличилось  
на 31), обеспечения законности и охраны правопорядка — 167 (увеличилось на 66), промыш-
ленности и строительства — 390 (увеличилось на 198).
Совет министров Автономной Республики Крым продолжает работу, направленную на  
защиту законных интересов малообеспеченных граждан, инвалидов, участников боевых дей-
ствий, участников войны, матерей-героинь, граждан преклонного возраста.
За девять месяцев 2010 года поступило обращений от инвалидов войны, участников  
войны и боевых действий, членов семей погибших на войне — 477 (количество обращений  
увели чилось на 270); инвалидов и ветеранов труда, лиц пожилого возраста — 1760 (увеличи-87 № 11 Ст. 989
лось на  1013); многодетных семей, одиноких матерей — 415 (увеличилось на 258). В данных  
обращениях подняты вопросы: о предоставлении жилья и улучшении жилищных условий; о  
выделении материальной помощи на приобретение медикаментов, лечение; о протезировании  
автомобилем; о выдаче государственных актов на земельный участок; о водоснабжении и гази-
фикации; о трудоустройстве; о пересчете и увеличении размера пенсии.
Личный прием граждан
Согласно ежемесячно утверждаемым графикам личного приема граждан к Председате-
лю Совета министров Автономной Республики Крым, его заместителям и Министру Совета  
министров Автономной Республики Крым на личных приемах, во время горячих телефонных  
линий, на выездных приемах в регионах республики обратилось 956 граждан, что на 187 боль-
ше, чем в 2009 году (за девять месяцев 2009 года — 769).
За девять месяцев 2010 года в Совете министров Автономной Республики Крым руковод-
ством Совета министров Автономной Республики Крым проведено 98 личных приемов граж-
дан, на которых принято 417 человек.
Руководством Совета министров Автономной Республики Крым проведено 63 горячих  
телефонных линии, в ходе которых 254 гражданина обратились к Председателю Совета мини-
стров Автономной Республики Крым и его заместителям.
В регионах республики проведено 59 выездных приемов граждан, на которых принято  
285 граждан. Гражданам даны квалифицированные разъяснения на местах. По вопросам, тре-
бующим дополнительного рассмотрения, даны поручения.
По результатам личного приема граждан наибольшее количество поручений дано:
из министерств: Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым (106), Министерству труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым (98), Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым (51), Министерству  
строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым (51);  
из республиканских комитетов: Республиканскому комитету по земельным ресурсам  
Автономной  Республики Крым (185), Республиканскому комитету Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан (77), Республикан-
скому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей (15);  
из исполкомов городских советов: Симферопольскому (198), Алуштинскому (54), Ялтин-
скому (22);
из районных государственных администраций: Белогорской (49), Симферопольской (45),  
Черноморской (22), Кировской (21).
Руководители органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, городские  
головы, председатели районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым, а также их заместители должны ежемесячно проводить не менее четырех личных прие-
мов граждан, из них — два выездных приема в регионах Автономной Республики Крым.
Сроки рассмотрения обращений граждан
За девять месяцев 2010 года из 5242 письменных и устных обращений граждан, посту-
пивших в Совет министров Автономной Республики Крым, рассмотрены с нарушением срока  
72 обращения, что на 0,14 % меньше по отношению к общему количеству письменных и устных  
обращений граждан в сравнении с аналогичным периодом 2009 года. В третьем квартале вы-
полнено с нарушением срока 1 обращение Республиканским комитетом по земельным ресур-
сам Автономной Республики Крым.  
За девять месяцев 2010 года за нарушение требований Закона Украины «Об обращениях  
граждан» было привлечено к дисциплинарной ответственности 34 должностных лица: в ис-
полкоме Алуштинского городского совета — 8 человек, в исполкоме Симферопольского город-
ского совета — 1, в Нижнегорской районной государственной администрации — 6, в Джанкой-
ской районной государственной администрации — 3, в Белогорской районной государственной  
администрации — 1, в Министерстве культуры и искусств Автономной Республики Крым — 2,  
в Министерстве труда и социальной политики Автономной Республики Крым — 1, в Республи-
канском комитете по земельным ресурсам Автономной Республики Крым — 12.
Руководителям всех уровней необходимо постоянно держать на личном контроле предо-
ставление в установленный срок материалов и копий ответов, данных заявителю, в Совет ми-
нистров Автономной Республики Крым.  88 № 11  Ст. 989
Повторные обращения граждан
За девять месяцев 2010 года в Совет министров Автономной Республики Крым поступило  
27 повторных обращений граждан, что на 16 больше по сравнению с аналогичным периодом  
2009 года (за соответствующий период 2009 года — 11 повторных обращений).
В третьем квартале повторные обращения граждан поступили в Совет министров Авто-
номной Республики Крым из г. Евпатории (5), г. Симферополя (4), г. Алушты (2), г. Армянска (1),  
г. Ялты (1); по одному повторному — из районов: Бахчисарайского, Кировского, Краснопере-
копского, Раздольненского, Симферопольского.
В повторных обращениях поднимаются вопросы по выделению и оформлению земель-
ных участков, о предоставлении жилья, о пересчете и увеличении размера пенсии, по установ-
ке приборов учета тепла.
Руководителям органов исполнительной власти и местного самоуправления необходимо  
устранять причины, порождающие повторные обращения граждан.
Коллективные обращения граждан
За девять месяцев 2010 года в Совет министров Автономной Республики Крым поступило  
766 коллективных обращений граждан, что на 282 больше, чем в 2009 году (за соответствую-
щий период 2009 года — 484 обращения).
Наибольшее количество коллективных обращений граждан в Совет министров Автоном-
ной Республики Крым поступило из городов: Симферополь (184 из 1622), Ялта (83 из 737),  
Феодосия (45 из 258); районов: Симферопольского (79 из 447), Джанкойского (38 из 177), Бах-
чисарайского (31 из 370).
Руководителям на местах необходимо принимать меры, направленные на решение проб-
лем, которые порождают коллективные обращения граждан.
Проверки работы с обращениями граждан
За девять месяцев 2010 года осуществлено 20 проверок организации работы с обращения-
ми граждан с оказанием методической и практической помощи управлением по работе с об-
ращениями граждан и организации их личного приема Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым в районных государственных администрациях в Автономной  
Республике Крым, министерствах Автономной Республики Крым согласно утвержденному го-
довому графику проверок на 2010 год. По выявленным недостаткам были даны рекомендации  
по их устранению.
Руководителям органов исполнительной власти и районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым необходимо проводить мероприятия, направленные  
на повышение качества работы с обращениями граждан, в том числе по подготовке ответов  
заявителю и в вышестоящие органы.  
День контроля
Во исполнение Указа Президента Украины от 7 февраля 2008 года № 109/2008 «О перво-
очередных мерах по обеспечению реализации и гарантирования конституционного права на  
обращения в органы государственной власти и органы местного самоуправления» в 2010 году  
управлением по работе с обращениями граждан и организации их личного приема Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым проведено восемь дней контроля, в  
рамках которых осуществлены выездные проверки состояния выполнения поручений по об-
ращениям граждан в городах и районах автономии.
Дни контроля были проведены по обращениям граждан, которые были на контроле в Со-
вете министров Автономной Республики Крым.
Министрам, председателям республиканских комитетов Автономной Республики Крым,  
председателям районных государственных администраций в Автономной Республике Крым,  
городским головам необходимо не реже одного раза в месяц проводить дни контроля. В рамках  
дня контроля осуществлять выездные проверки состояния выполнения поручений по обраще-
ниям граждан.89 № 11 Ст. 989
Правительственная телефонная горячая линия  
Правительственного контактного центра
С 9 сентября 2009 года в соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины  
от 12 августа 2009 года № 898 «О взаимодействии органов исполнительной власти и государ-
ственного учреждения «Социальный контактный центр» обеспечено проведение работы по  
рассмотрению обращений, поступающих на правительственную телефонную горячую линию  
Правительственного контактного центра, разработан регламент работы с обращениями граж-
дан, поступающими на правительственную телефонную горячую линию Правительственного  
контактного центра. За девять месяцев 2010 года поступило 2422 обращения. По состоянию  
на 30 сентября 2010 года выполнено и снято с контроля 98,4 % обращений.
Информирование населения, работа со СМИ
Совет министров Автономной Республики Крым постоянно информирует население о  
состоянии работы с обращениями граждан через средства массовой информации. За девять  
месяцев 2010 года в газете «Крымские известия» размещено 78 информационных материалов;  
на портале Совета министров Автономной Республики Крым: в рубрике «Новости» — 27; в  
рубрике «Эти вопросы волнуют граждан» — 40.
Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным коми-
тетам городских советов и районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым необходимо:
устранять причины, порождающие повторные обращения граждан. Осуществлять про-
верки своевременности и правильности рассмотрения первичных обращений;
принимать меры, направленные на решение проблем, которые порождают обращения  
граждан, в том числе коллективные обращения. Проводить проверки с выездом на место для  
объективного анализа законности обращения и принятия соответствующих мер.
В Совете министров Автономной Республики Крым ведется работа по обеспечению ка-
чественного и объективного рассмотрения обращений граждан, усилению персональной от-
ветственности руководителей всех уровней за решение вопросов, которые поднимаются в об-
ращениях.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 01.11.2010 г. № 488
Форма 46-1  
Общие сведения о поручениях ответственным исполнителям  
по обращениям граждан в Совет министров Автономной Республики
Крым на 30.09.2010 г. (с начала года)
НаименованиеВсего дано  
порученийИз них:
Взято на  
контроль по письмампо устным  
обращениям
ИСПОЛКОМЫ ГОРОДСКИХ И РАЙОННЫХ СОВЕТОВ
Исполком Алуштинского городского совета 132 78 54 125
Исполком Армянского городского совета 43 43 32
Исполком Джанкойского городского совета 75 66 9 67
Исполком Евпаторийского городского совета 161 154 7 147
Исполком Керченского городского совета 106 99 7 92
Исполком Красноперекопского городского совета 24 14 10 23
Исполком Сакского городского совета 74 60 14 71
Исполком Симферопольского городского совета 698 500 198 657
Исполком Судакского городского совета 34 32 2 3390 № 11  Ст. 989
НаименованиеВсего дано  
порученийИз них:
Взято на  
контроль по письмампо устным  
обращениям
Исполком Феодосийского городского совета 115 110 5 101
Исполком Ялтинского городского совета 270 248 22 249
Исполком Киевского районного совета 4 3 1 4
Исполком Центрального районного совета 3 2 1 3
Итого по исполкомам: 1739 1409 330 1604
РАЙГОСАДМИНИСТРАЦИИ
Бахчисарайская районная госадминистрация 106 93 13 94
Белогорская районная госадминистрация 117 68 49 111
Джанкойская районная госадминистрация 77 75 2 66
Кировская районная госадминистрация 84 63 21 80
Красногвардейская районная госадминистрация 67 58 9 65
Красноперекопская районная госадминистрация 5 5 5
Ленинская районная госадминистрация 79 73 6 71
Нижнегорская районная госадминистрация 65 50 15 63
Первомайская районная госадминистрация 35 26 9 28
Раздольненская районная госадминистрация 45 40 5 42
Сакская районная госадминистрация 90 80 10 88
Симферопольская районная госадминистрация 208 163 45 195
Советская районная госадминистрация 21 14 7 20
Черноморская районная госадминистрация 41 19 22 38
Севастопольская горгосадминистрация 1 1
Итого по райгосадминистрациям: 1041 828 213 966
МИНИСТЕРСТВА
Министерство жилищно-коммунального хозяйства 707 601 106 686
Министерство строительной политики и архитектуры 189 138 51 185
Министерство аграрной политики 55 48 7 52
Министерство здравоохранения 295 244 51 287
Министерство культуры и искусств 93 60 33 92
Министерство курортов и туризма 54 40 14 53
Министерство образования и науки 105 73 32 102
Министерство транспорта и связи 96 75 21 93
Министерство промышленной политики 100 74 26 93
Министерство топлива и энергетики 162 134 28 154
Министерство труда и социальной политики 819 721 98 792
Министерство финансов 22 17 5 22
Министерство экономики 134 107 27 130
Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной  
политики121 105 16 116
Итого по министерствам: 2952 2437 515 2857
РЕСПУБЛИКАНСКИЕ КОМИТЕТЫ
Рескомитет АРК по водхозяйственному строительству  
и орошаемому земледелию23 13 10 22
Рескомитет АРК по делам межнациональных отноше-
ний и депортированных граждан303 226 77 294
Рескомитет АРК по торговле и защите прав  
потребителей72 57 15 71
Рескомитет по земельным ресурсам АРК 973 788 185 937
Рескомитет АРК по лесному и охотничьему хозяйству 28 18 10 28
Рескомитет АРК по охране культурного наследия 26 21 5 24
Рескомитет АРК по физической культуре и спорту 24 8 16 24
Рескомитет АРК по охране окружающей природной  
среды61 51 10 5991 № 11 Ст. 989
НаименованиеВсего дано  
порученийИз них:
Взято на  
контроль по письмампо устным  
обращениям
Рескомитет АРК по информации 34 24 10 31
Рескомитет АРК по делам религии 22 19 3 18
Итого по рескомитетам: 1566 1225 341 1508
УПРАВЛЕНИЯ И ОРГАНИЗАЦИИ СОВЕТА МИНИСТРОВ
Управление по работе с обращениями граждан 230 210 20 199
Главное управление кадровой политики и госслужбы 74 71 3 67
Главное управление правовой политики 316 287 29 309
Главное управление внутренней политики 28 28 10
Управление по организационным вопросам 11 11 10
Главное управление по взаимодействию с правоохрани-
тельными и контролирующими органами47 44 3 44
Главное управление капстроительства при СМ АРК 32 11 21 31
Государственный архив в АРК 1 1 1
Управление делами СМ АРК 81 25 56 67
Итого по управлениям и организациям СМ АРК: 821 689 132 739
ГОРОДСКИЕ (районного подчинения), ПОСЕЛКОВЫЕ И СЕЛЬСКИЕ СОВЕТЫ
Алупкинский городской совет 53 49 4 51
Бахчисарайский городской совет 31 24 7 30
Белогорский городской совет 21 6 15 21
Щелкинский городской совет 5 5 3
Партенитский поссовет г. Алушты 9 7 2 9
Заозерненский поссовет г. Евпатории 8 7 1 8
Мирновский поссовет г. Евпатории 4 4 4
Новоозерновский поссовет г. Евпатории 4 2 2 4
Коктебельский поссовет г. Феодосии 7 7 7
Орджоникидзевский поссовет г . Феодосии 1 1
Приморский поссовет г. Феодосии 1 1
Щебетовский поссовет г. Феодосии 1 1 1
Гаспринский поссовет г. Ялты 9 8 1 8
Гурзуфский поссовет г. Ялты 21 21 14
Кореизский поссовет г . Ялты 12 12 10
Ливадийский поссовет г. Ялты 4 4 4
Массандровский поссовет г. Ялты 14 14 14
Симеизский поссовет г. Ялты 10 10 9
Зуйский поссовет Белогорского района 1 1
Октябрьский поссовет Красногвардейского р-на 1 1 1
Ленинский поссовет 1 1
Нижнегорский поссовет 1 1 1
Первомайский поссовет 1 1 1
Гвардейский поссовет Симферопольского района 4 4 4
Молодежненский поссовет Симферопольского р-на 2 2 2
Изобильненский сельсовет г. Алушты 5 3 2 5
Итого по городским (РП), поселковым и сельским  
советам:232 192 40 212
ОРГАНИЗАЦИИ И ПРЕДПРИЯТИЯ КРЫМА
Главное управление МВД Украины в АРК 18 5 13 14
Главное управление по матрезерву и защите населения 3 3 3
Главное управление юстиции Министерства юстиции  
Украины в АРК25 17 8 23
Фонд имущества АРК 18 12 6 18
Управление государственного казначейства в АРК 1 1 192 № 11  Ст. 989—990
НаименованиеВсего дано  
порученийИз них:
Взято на  
контроль по письмампо устным  
обращениям
Государственная налоговая администрация в АРК 11 7 4 10
Крымский республиканский центр занятости 24 21 3 22
Главное управление Пенсионного фонда Украины  
в АРК88 65 23 86
КРУ ОАО «Государственный сбербанк Украины» 11 11 10
Территориальная госинспекция труда в АРК 12 10 2 10
Главное управление МЧС Украины в АРК 32 26 6 32
Прокуратура АРК 53 50 3 49
ОАО «Крымгаз» 23 20 3 22
ОАО «Крымэнерго» 63 46 17 62
АП «Крымтеплокоммунэнерго» 19 11 8 19
Крымская дирекция почтовой связи «Укрпочта» 11 7 4 10
Государственная инспекции по контролю за ценами  
в АРК3 2 1 3
Военный комиссариат АРК 16 15 1 15
Республиканская СЭС 42 39 3 39
Инспекция ГАСК в АРК 104 77 27 102
КРЦ социальных служб для семьи, детей и молодежи 10 10 10
Государственная жилищно-коммунальная инспекция  
в АРК8 8 6
Другие организации и предприятия 468 351 117 436
Итого по организациям и предприятиям Крыма: 595 463 132 566
ИТОГО: 9414 7594 1820 8888
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОГАШЕНИИ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО ВЫПЛАТЕ ЗАРАБОТНОЙ  
ПЛАТЫ  В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
Заслушав информацию министра труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым Дышлевого И. И. о погашении задолженности по выплате заработной платы в Авто-
номной Республике Крым, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что  
органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, местными органами испол-
нительной власти и органами местного самоуправления принимаются меры по погашению за-
долженности по выплате заработной платы.  
За нарушение законодательства об оплате труда 440 руководителей субъектов хозяй-
ственной деятельности привлечены к административной ответственности; в отношении 23  
возбуждены уголовные дела, 2 привлечены к уголовной ответственности, 3 освобождены от  
занимаемой должности.
Отсутствует задолженность по выплате заработной платы из средств бюджета Автоном-
ной Республики Крым и соответствующих местных бюджетов.  
Полностью погашена задолженность по выплате заработной платы на предприятиях го-
родов Армянска, Саки, Первомайского и Черноморского районов. Ликвидирована задолжен-
ность по заработной плате на экономически активных предприятиях городов Алушты, Судака;  
Нижнегорского и Советского районов.  
В январе — августе 2010 года по темпам снижения задолженности по выплате заработной  
платы Автономная Республика Крым занимает 5-е место среди регионов Украины.99093 № 11 Ст. 990
Долги по выплате заработной платы с начала 2010 года уменьшились на 8,2 млн грн, или  
на 11 %, и, по статистическим данным на 1 октября 2010 года, составили 66,3 млн грн.  
Вместе с тем при снижении задолженности по сравнению с началом текущего года на  
предприятиях государственной формы собственности на 5,3 млн грн, допущено ее увеличение  
на предприятиях негосударственного сектора экономики на 3,2 млн грн, а также на предпри-
ятиях, находящихся в сфере управления местных органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления, на 0,9 млн грн.
Увеличение задолженности по выплате заработной платы отмечается на предприятиях:  
жилищно-коммунального хозяйства — на 1,85 млн грн, топлива и энергетики — на 1,5 млн  
грн, рыбного хозяйства — на 2,55 млн грн, транспорта — на 0,6 млн грн, строительства — на  
0,4 млн грн.  
Рост задолженности по сравнению с началом текущего года допущен в 10 регионах Авто-
номной Республики Крым, в том числе в городах Симферополе, Керчи, Красноперекопске,  
Джанкое; Джанкойском, Раздольненском, Кировском, Сакском, Красногвардейском, Ленин-
ском районах.  
Указанные факты свидетельствуют о недостаточной эффективности принимаемых мер  
со стороны руководителей органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
местных органов исполнительной власти, органов местного самоуправления по обеспечению  
своевременной выплаты заработной платы работникам.
Управлением по вопросам банкротства в Автономной Республике Крым и г. Севастополе  
Департамента по вопросам банкротства Министерства экономики Украины принимаются не-
достаточные меры по контролю за соблюдением лицензионных условий ведения хозяйственной  
деятельности арбитражными управляющими в части погашения задолженности по заработной  
плате перед работниками предприятий, в отношении которых возбуждена процедура восста-
новления платежеспособности или признания банкротом. Задолженность по выплате заработ-
ной платы на указанных предприятиях по сравнению с 1 июня текущего года увеличилась на  
3,1 млн грн и составила на 1 октября 2010 года 34,5 млн грн, ее удельный вес вырос с 38,9 % до  
52,1 % в общей сумме по Автономной Республике Крым.  
С целью обеспечения выполнения плана неотложных мер по погашению задолженности  
по заработной плате, утвержденного распоряжением Кабинета Министров Украины от 11 авгу-
ста 2010 года № 1609-р, решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября  
2010 года № 1908-5/10 «О мерах, принимаемых по погашению задолженности по выплате за-
работной платы в Автономной Республике Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
Дышлевого И. И. о погашении задолженности по выплате заработной платы в Автономной  
Республике Крым принять к сведению.
2. Утвердить план мероприятий по погашению задолженности по выплате заработной  
платы в Автономной Республике Крым в ноябре — декабре 2010 года согласно Приложению.
3. Отметить положительную работу исполнительных комитетов Армянского, Сакского  
городских советов, Первомайской, Черноморской районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым по полному погашению задолженности по выплате заработ-
ной платы.  
4. Признать недостаточной работу по погашению задолженности по выплате заработ-
ной платы исполнительных комитетов Симферопольского, Керченского, Красноперекопского,  
Джанкойского городских советов; Джанкойской, Раздольненской, Кировской, Сакской, Крас-
ногвардейской, Ленинской районных государственных администраций в Автономной Респуб-
лике Крым.  
5. Рекомендовать Симферопольскому, Керченскому городским головам, председателям  
Джанкойской, Раздольненской, Кировской, Сакской, Красногвардейской, Ленинской районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым рассмотреть вопрос о при-
влечении к дисциплинарной ответственности должностных лиц, которые персонально отвеча-
ют за погашение задолженности по выплате заработной платы в регионах.
6. Рекомендовать Управлению по вопросам банкротства в Автономной Республике  
Крым и г. Севастополе Министерства экономики Украины проанализировать эффективность  
работы арбитражных управляющих, сформировать графики погашения задолженности на  
предприятиях-должниках, организовать действенный мониторинг их выполнения.  94 № 11  Ст. 990
7. Исполнителям плана мероприятий по погашению задолженности по выплате заработ-
ной платы в Автономной Республике Крым на ноябрь — декабрь 2010 года представлять ин-
формацию о ходе его выполнения Министерству труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым ежемесячно до 15 числа, следующего за отчетным месяцем.
8. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 26 мая 2009 года № 272 «О погашении задолженности по выплате заработной платы в  
Автономной Республике Крым в I квартале 2009 года».
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Стадника В. М.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В.  ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
г. Симферополь, 5 ноября 2010 года
№ 490
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 05.11.2010 года № 490
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ
по погашению задолженности по выплате заработной платы  
в Автономной Республике Крым на ноябрь — декабрь 2010 года
№
п/пМероприятияСроки выполне-
ния, предоставле-
ния отчетаОтветственные
 за исполнениеОжидаемые  
результаты
1.Обеспечить погашение задолженности  
по заработной плате работникам пред-
приятий, учреждений и организаций,  
относящихся к сфере управления респуб-
ликанских и местных органов исполни-
тельной власти, не менее 3,8 % в ноябре  
2010 года, в декабре 2010 года не менее  
5 % от задолженности на 1 июня текуще-
го годаДо конца года Министерства, республикан-
ские комитеты, исполнитель-
ные комитеты городских сове-
тов, районные государствен-
ные администрации в Авто-
номной Республике КрымПогашение задол-
женности по выпла-
те заработной платы  
2.Осуществлять мониторинг выполнения  
графиков погашения задолженности по  
выплате заработной платы по каждому  
предприятию-должнику независимо от  
формы собственностиЕжемесячно,
до 15 числа,
2010 г.Министерства, республикан-
ские комитеты, исполнитель-
ные комитеты городских сове-
тов, районные государствен-
ные администрации в Авто-
номной  Республике КрымПогашение задол-
женности по выпла-
те заработной платы
3.Провести анализ дебиторской и креди-
торской задолженности на предприятиях  
коммунальной формы собственности.  
Принять меры по улучшению расчетов  
между субъектами хозяйственной дея-
тельности и бюджетами всех уровнейДо 20.12.2010 г. Исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администра-
ции в Автономной Республике  
КрымПогашение задол-
женности по выпла-
те заработной платы
4.Изучить состояние погашения задолжен-
ности по выплате заработной платы на  
предприятиях, в отношении которых про-
водится процедура банкротстваДо 10.12.2010 г.  Министерство экономики  
Автономной  Республики  
Крым, Управление по вопро-
сам банкротства в Автоном ной  
Республике Крым и г . Сева-
стополе Министерства эконо-
мики Украины совместно с  
исполнительными комитетами  
городских советов, районными  
государственными админи-
страциями в Автономной Рес-
публике КрымПогашение задол-
женности по выпла-
те заработной платы
5. Организовать проведение выездных со-
вещаний на предприятиях-должниках, поДо 01.12.2010 г. Министерства, республикан-
ские комитеты, исполнитель-Погашение задол-
женности по выпла-95 № 11 Ст. 990—991
№
п/пМероприятияСроки выполне-
ния, предоставле-
ния отчетаОтветственные
 за исполнениеОжидаемые  
результаты
результатам которых направлять предло-
жения о расторжении контрактов с руко-
водителями предприятий, допускающими  
нарушения законодательства об оплате  
труданые комитеты городских со-
ветов, районные государствен-
ные администрации в Авто-
номной Республике Крымте заработной платы
6.Активизировать работу временных ко-
миссий по вопросам погашения задол-
женности по выплате заработной платы  
(денежного обеспечения), пенсий, сти-
пендий и других социальных выплатПостоянно Министерство труда и соци-
альной политики Автономной  
Республики Крым, министер-
ства, республиканские комите-
ты, исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администра-
ции в Автономной Республике  
КрымПогашение задол-
женности по выпла-
те заработной платы  
7.Принимать меры по недопущению бюд-
жетными учреждениями кредиторской  
задолженности субъектам хозяйственной  
деятельности за выполненные работы,  
предоставленные услугиЕжемесячно,
до 15 числа,
2010 г.Министерства, республикан-
ские комитеты, исполнитель-
ные комитеты городских сове-
тов, районные государствен-
ные администрации в Авто-
номной Республике КрымПогашение задол-
женности по выпла-
те заработной платы
8.Провести анализ состояния предприятий,  
длительное время не осуществляющих  
финансово-хозяйственную деятельность  
(экономически неактивных), определить  
пути и сроки погашения задолженности  
по выплате заработной платыДо 10.12.2010 г.  Исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администра-
ции в Автономной Республике  
Крым  Погашение задол-
женности по выпла-
те заработной платы
9.Осуществить контроль за соблюдением  
законодательства о труде в части свое-
временной выплаты заработной платы  
на предприятиях коммунальной формы  
собственности, принимать соответствую-
щие мерыДо 01.12.2010 г. Бахчисарайская, Белогорская,  
Джанкойская, Красногвардей-
ская, Ленинская, Симферо-
польская районные государ-
ственные администрации в  
Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты  
Евпаторийского, Керченского,  
Симферопольского, городских  
советовПогашение задол-
женности по выпла-
те заработной платы  
на предприятиях  
коммунальной фор-
мы собственности
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИЙ ИЗ БЮДЖЕТА  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 31.2 пункта 31 Постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2010 год» и в целях обеспечения своевременных социальных выплат
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Перераспределить объемы субвенции из бюджета Автономной Республики Крым мест-
ным бюджетам на предоставление с 1 января 2010 года льгот инвалидам 1-й группы и неработа-
ющим (нетрудоспособным) инвалидам 2-й группы (независимо от причины инвалидности), ин-
валидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам  99196 № 11  Ст. 991
до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов  
семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной скидкой по оплате  
электроэнергии, природного газа, тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы  
(содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот между бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год  
по общему фонду согласно Приложению 1.
2. Перераспределить объемы субвенции из бюджета Автономной Республики Крым мест-
ным бюджетам на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны между бюдже-
тами городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год по общему фонду согласно  
Приложению 2.
3. Перераспределить объемы субвенции из бюджета Автономной Республики Крым мест-
ным бюджетам на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, пострадав-
ших вследствие Чернобыльской катастрофы, между бюджетами городов и районов Автоном-
ной Республики Крым на 2010 год по общему фонду согласно Приложению 3.
4. Перераспределить объемы субвенции из бюджета Автономной Республики Крым мест-
ным бюджетам на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вслед-
ствие психического расстройства между бюджетами городов и районов Автономной Республи-
ки Крым на 2010 год по общему фонду согласно Приложению 4.
5. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий соответствующих  
советов предложения о внесении изменений в местные бюджеты на 2010 год и обеспечить конт-
роль за целевым и эффективным использованием средств бюджета Автономной Республики  
Крым.
6. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
6.1. Обеспечить финансирование расходов, указанных в пунктах 1, 2, 3, 4 настоящего  
Постановления , в пределах плановых ассигнований.
6.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Авто-
номной Республики Крым на 2010 год».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Стадника В. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 8 ноября 2010 года
№ 492
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.11.2010 г. № 492
Перераспределение объемов субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
местным бюджетам на предоставление с 1 января 2010 года льгот инвалидам 1-й группы  
и неработающим (нетрудоспособным) инвалидам 2-й группы (независимо от причин  
инвалидности), инвалидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо  
от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном государственном  
обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-
инвалидом, с 25-процентной скидкой по оплате электроэнергии, природного газа, тепло-,  
водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и  
придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот между бюджетами  
городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год по общему фонду
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
1. Алушта -10 000,00
2. Джанкой -10 000,0097 № 11 Ст. 991
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
3. Судак 5 000,00
4. Феодосия 35 000,00
5. Ялта -15 000,00
6. Белогорский 7 000,00
7. Ленинский 10 000,00
8. Раздольненский -5 000,00
9. Сакский -17 000,00
Итого: 0,00
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.11.2010 г. № 492
Перераспределение объемов субвенции  
из бюджета Автономной Республики Крым местным бюджетам  
на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны между бюджетами  
городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год по общему фонду
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
1.  Алушта  -3 700,00
2. Джанкой  8 000,00
3. Евпатория -30 000,00
4. Керчь 23 700,00
5. Феодосия 10 000,00
6. Ялта 5 000,00
7. Раздольненский  -10 000,00
8. Симферопольский -5 000,00
9. Черноморский 2 000,00
Итого: 0,00
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.11.2010 г. № 492
Перераспределение объемов субвенции  
из бюджета Автономной Республики Крым местным бюджетам  
на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан,  
пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы, между бюджетами  
городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год по общему фонду
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
1. Евпатория 1 200,00
2. Керчь 2 400,00
3. Судак -1 500,00
4. Красноперекопcкий 600,00
5. Ленинский 2 300,00
6. Нижнегорский -1 000,0098 № 11  Ст. 991—992
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
7. Черноморский -4 000,00
Итого: 0,00
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.11.2010 г. № 492
Перераспределение объемов субвенции  
из бюджета Автономной Республики Крым местным бюджетам  
на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы  
вследствие психического расстройства между бюджетами городов и районов  
Автономной Республики Крым на 2010 год по общему фонду
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
1. Армянск -1 500,00
2. Джанкой -1 500,00
3. Керчь 2 000,00
4. Красноперекопск 2 000,00
5. Саки -1 500,00
6. Феодосия -2 200,00
7. Белогорский  -2 000,00
8. Джанкойский  -2 000,00
9. Кировский  -1 800,00
10. Красногвардейский  1 200,00
11. Красноперекопский  2 000,00
12. Нижнегорский  -1 500,00
13. Первомайский  2 500,00
14. Раздольненский  500,00
15. Сакский  -1 000,00
16. Симферопольский  2 000,00
17. Советский  2 800,00
Итого: 0,00
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ СУБВЕНЦИЙ ИЗ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ГОСУДАР-
СТВЕННЫХ ПРОГРАММ ПО СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЕ НАСЕЛЕНИЯ  
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2010 год»,  
подпунктом 31.2 пункта 31 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  99299 № 11 Ст. 992
1. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнер-
гии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (со-
держание домов, сооружений и придомовой территории), вывоза бытового мусора и жидких  
нечистот между бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год по  
общему фонду согласно Приложению 1.
2. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнер-
гии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (со-
держание домов, сооружений и придомовой территории), вывоза бытового мусора и жидких  
нечистот между бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год по  
специальному фонду согласно Приложению 2.
3. Перераспределить объемы субвенции из Государственного бюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным законодатель-
ством льготам (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнер-
гии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового  
топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов,  
сооружений и придомовой территории), вывоза бытового мусора и жидких нечистот) и компен-
сацию за льготный проезд отдельных категорий  граждан  между бюджетами городов и районов  
Автономной Республики Крым на 2010 год по общему фонду согласно Приложению 3.
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым внести на рассмотрение сессий соответствующих  
советов предложения о внесении изменений в местные бюджеты на 2010 год и обеспечить кон-
троль за целевым и эффективным использованием средств Государственного бюджета Украи-
ны.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
5.1. Обеспечить финансирование расходов, указанных в пунктах 1, 2, 3 настоящего Поста-
новления, в пределах средств, поступающих из Государственного бюджета Украины на данные  
цели.
5.2. Внести предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Авто-
номной Республики Крым на 2010 год».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Стадника В. М.
Председатель Совета министров  Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 8 ноября 2010 года
№ 493
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.11.2010 г. № 493
Перераспределение объемов субвенции  
из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и  
жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-,  
водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и  
придомовой территории), вывоза бытового мусора и жидких нечистот между бюджетами  
городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год по общему фонду
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
1. Алушта -70 669,0
2. Армянск -94 482,0
3. Джанкой 12 623,0100 № 11  Ст. 992
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
4. Евпатория 94 668,0
5. Керчь 223 782,0
6. Красноперекопск -64 717,0
7. Саки 17 573,0
8. Симферополь 1 952 487,0
9. Судак -100 564,0
10. Феодосия 550 188,0
11. Ялта -1 006 210,0
12. Бахчисарайский -90 706,0
13. Белогорский -203 847,0
14. Джанкойский -78 915,0
15. Кировский -45 153,0
16. Красногвардейский -251 588,0
17. Красноперекопский -4 421,0
18. Ленинский -201 029,0
19. Нижнегорский -87 911,0
20. Первомайский -48 385,0
21. Раздольненский -98 443,0
22. Сакский -156 196,0
23. Советский -89 335,0
24. Черноморский -158 750,0
Итого: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.11.2010 г. № 493
Перераспределение объемов субвенции
из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот  
и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг  
тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов,  
сооружений и придомовой территории), вывоза бытового мусора и жидких нечистот  
между бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год  
по специальному фонду
№ п/п Наименование городов и районов Сумма (грн)
1.  Керчь -200 000,0
2.  Белогорский 200 000,0
Итого: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ101 № 11 Ст. 992—993
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 08.11. 2010 г . № 493
Перераспределение объемов субвенции  
из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот  
по услугам связи и другим предусмотренным законодательством льготам (кроме льгот  
на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, природного и  
сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива,  
услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов,  
сооружений и придомовой территории), вывоза бытового мусора и жидких нечистот)  
и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан между бюджетами  
городов и районов Автономной Республики Крым на 2010 год по общему фонду
№ п/п Наименования городов и районов Сумма (грн)
1.  Армянск -10 000,0
2.  Джанкой -12 000,0
3.  Евпатория 50 000,0
4.  Керчь -157 500,0
5.  Красноперекопск -17 500,0
6.  Саки 11 100,0
7.  Симферополь 269 000,0
8.  Судак -13 700,0
9.  Феодосия 37 400,0
10.  Ялта -118 000,0
11.  Бахчисарайский -8 500,0
12.  Джанкойский -16 500,0
13.  Кировский 13 800,0
14.  Красноперекопский -58 000,0
15.  Ленинский 19 600,0
16.  Первомайский 18 000,0
17.  Сакский 2 000,0
18.  Симферопольский 25 000,0
19.  Советский -2 100,0
20.  Черноморский -32 100,0
Итого: 0,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВОВ РЕЛИГИОЗНЫХ ОБЩИН  
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных органи-
зациях», руководствуясь Положением о регистрации уставов (положений) религиозных общин,  
а также изменений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявления религиозных  
общин,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Зарегистрировать устав религиозной организации «Религиозная община (приход) хра-
ма Архистратига Михаила Симферопольской и Крымской епархии Украинской Православной  993102 № 11  Ст. 993—994
Церкви» по юридическому адресу: 98658, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Ореанда,  
Севастопольское шоссе, 63.
2. Зарегистрировать новую редакцию уставов следующих религиозных общин:
2.1. Религиозной организации «Мусульманская община «Ислам» по адресу: 95053, Авто-
номная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Коцюбинского, 23.
2.2. Религиозной организации «Религиозная община (приход) Сретения Господне Джан-
койской епархии Украинской Православной Церкви по юридическому адресу: 96177, Автоном-
ная Республика Крым, Джанкойский район, с. Табачное, ул. Ленина 51в.
2.3. Религиозной организации «Церковь Адвентистов Седьмого Дня г. Джанкой Автоном-
ная Республика Крым» по адресу: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Ин-
тернациональная, 205.
2.4. Религиозной организации «Церковь Адвентистов Седьмого Дня с. Малореченское  
Автономная  Республика Крым» по адресу: 98520, Автономная Республика Крым, г. Алушта,  
с. Малореченское, ул. Генеральская, 6.
2.5. Религиозной организации «Религиозная община Святителя Николая Мирликийского  
Джанкойской епархии Украинской Православной Церкви» по адресу: 96012, Автономная Рес-
публика Крым, г. Армянск, ул. Симферопольская, 21.
2.6. Религиозной организации «Община христиан полного Евангелия «Церковь Нового  
Завета» по адресу: 96116, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, с. Изумрудное,  
ул. Виноградная, 18.
2.7. Религиозной организации «Автономная религиозная мусульманская община «Адет»  
по юридическому адресу: 95024, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Теселли,  
д. 8.
2.8. Религиозной организации «Религиозная Община Полного Евангелия «Возвышение»  
по адресу: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Франко, 11, кв. 1.  
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам религий:
 уведомить заявителей о принятом решении;
обеспечить внесение соответствующих изменений в свидетельства о регистрации уста-
вов религиозных общин;
проинформировать соответствующие органы исполнительной власти о внесенных изме-
нениях в уставы религиозных общин;
внести соответствующие изменения в реестр религиозных общин, действующих на тер-
ритории Автономной Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В.  ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
г. Симферополь, 12 ноября 2010 года
№ 494
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников радио,  
телевидения и связи
Леньшину Надежду Дмитриевну  — старшего инспектора по кадрам Государственного  
предприятия «Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики Крым»;994103 № 11 Ст. 994—995
Рычкову Светлану Викторовну  — оператора по расчетам с физическими лицами або-
нентского отдела общества с ограниченной ответственностью «Производственная компания  
«Крымтел», г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, личный вклад в развитие сельско-
хозяйственного производства Автономной Республики Крым и в связи с Днем работников  
сельского хозяйства:
Исаеву Ирину Владимировну  — начальника отдела организации производства и мар-
кетинга сельскохозяйственной продукции управления агропромышленного развития Сакской  
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым;
Мищенко Павла Михайловича  — инженера-механика крестьянского фермерского хо-
зяйства «ДеМЕтра», Нижнегорский район, Автономная Республика Крым;
Рогожина Владимира Николаевича  — механизатора агрофирмы «Виктория», Черно-
морский район, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 12 ноября 2010 года
№ 496
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ИЮНЯ 2010 ГОДА  
№ 238
В соответствии со статьей 48 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины на  
2010 год», Постановлением Верховной Рады Украины от 08.07.2010 г. № 2473-VI «О признании  
утратившими силу некоторых постановлений Верховной Рады Украины относительно назна-
чения внеочередных выборов депутатов местных советов и сельских, поселковых, городских  
голов», Постановлением Кабинета Министров Украины от 15.09.2010 г. № 839 «Об утвержде-
нии Порядка финансового обеспечения подготовки и проведения выборов депутатов Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских  
голов за счет средств местных бюджетов, полученных как субвенция из государственного  
бюджета », письмом Министерства финансов Украины от 27.05.2010 г. № 31-18010-674-5/12610  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в распределение субвенции из Государственного бюджета Украины  
местным бюджетам на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов в 2010 году, утвержденное  
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 22 июня 2010 года № 238  
«О распределении субвенции» (прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым подготовить проект Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым о внесении соответствующих из-
менений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года  
№ 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В.  ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 15 ноября 2010 года
№ 498995104 № 11  Ст. 995—996
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 15.11.2010 г. № 498
Изменения к распределению субвенции  
из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на проведение выборов  
депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сельских,  
поселковых, городских голов в 2010 году
№ Наименование районов Сумма изменения (тыс. грн)
Август Всего
1. Красногвардейский район - 3,9 - 3,9
(Ленинский сельский совет) - 3,9 - 3,9
4. Первомайский район - 12,2 - 12,2
(Первомайский сельский совет) - 12,2 - 12,2
Итого по районам: - 16,1 - 16,1
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
________ ______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 СЕНТЯБРЯ  
2010 ГОДА № 427
В соответствии со статьей 48 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины  
на 2010 год», статьей 61 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов», Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 15 сентября 2010 года № 839 «Об утверждении По-
рядка финансового обеспечения подготовки и проведения выборов депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов за  
счет средств местных бюджетов, полученных как субвенция из государственного бюджета»,  
Постановлением Центральной избирательной комиссии Украины от 4 октября 2010 года № 388  
«О внесении изменений в Постановление Центральной избирательной комиссии от 13 сентября  
2010 года № 348 «Об утверждении Распределения субвенции из государственного бюджета  
местным бюджетам на подготовку и проведение выборов депутатов Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов 31 октября  
2010 года»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в распределение субвенции из государственного бюджета местным  
бюджетам на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
местных советов и сельских, поселковых, городских голов, утвержденное Постановлением Со-
вета министров Автономной Республики Крым от 22 сентября 2010 года № 427 «О распределе-
нии субвенции» (прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым подготовить проект Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым о внесении соответствующих из-
менений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года  
№ 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год».996105 № 11 Ст. 996
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В.  ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 15 ноября 2010 года
№ 499
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 15.11.2010 г. № 499
Изменения к распределению субвенции  
из государственного бюджета местным бюджетам на проведение  
выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым,
местных советов и сельских, поселковых, городских голов
№ 
п/пНаименование городов и районовСумма изменения, грн
Октябрь ВСЕГО на 2010 год
1. г. Алушта -104 550 -104 550
2. г. Армянск -104 550 -104 550
3. г. Джанкой -104 550 -104 550
4. г. Евпатория -104 550 -104 550
5. г. Керчь -104 550 -104 550
6. г. Красноперекопск -104 550 -104 550
7. г. Саки -104 550 -104 550
8. г. Симферополь -285 600 -285 600
9. г. Судак -104 550 -104 550
10. г. Феодосия -104 550 -104 550
11. г. Ялта -104 550 -104 550
Всего по городам: -1 331 100 -1 331 100
12. Бахчисарайский район -60 350 -60 350
13. Белогорский район -60 350 -60 350
14. Джанкойский район -60 350 -60 350
15. Кировский район -60 350 -60 350
16. Красногвардейский район -60 350 -60 350
17. Красноперекопский район -60 350 -60 350
18. Ленинский район -60 350 -60 350
19. Нижнегорский район -60 350 -60 350
20. Первомайский район -60 350 -60 350
21. Раздольненский район -60 350 -60 350
22. Сакский район -60 350 -60 350
23. Симферопольский район -60 350 -60 350
24. Советский район -60 350 -60 350
25. Черноморский район -60 350 -60 350
Всего по районам: -844 900 -844 900
Итого по городам и районам: -2 176 000 -2 176 000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
________ _______106 № 11  Ст. 997
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ СРЕДСТВ СУБВЕНЦИИ
В соответствии со статьей 48 Закона Украины «О Государственном бюджете Украины  
на 2010 год», статьей 61 Закона Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов», постановлением  
Центральной избирательной комиссии от 30 октября 2010 года № 508 «Об утверждении распре-
деления дополнительных средств субвенции из государственного бюджета местным бюдже-
там на подготовку и проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Рес публи-
ки Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов 31 октября 2010 года»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение дополнительных средств субвенции из государственного  
бюджета местным бюджетам на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов в сумме  
75700 грн согласно Приложению.
2. Управлению финансов Симферопольского городского совета обеспечить целевое ис-
пользование средств, выделяемых на проведение выборов депутатов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов.  
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым подготовить проект Поста-
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым о внесении соответствующих из-
менений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года  
№ 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В.  ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 15 ноября 2010 года
№ 502
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым  
от 15.11.2010 г. № 502  
Распределение дополнительных средств субвенции
из государственного бюджета местным бюджетам на проведение  
выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
местных советов и сельских, поселковых, городских голов
№ п/п Наименование городаОбъем субвенции, грн
ВСЕГО на 2010 год Ноябрь
1.  г. Симферополь 75 700 75 700
Всего: 75 700 75 700
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
_________________997107 № 11 Ст. 998
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 ИЮЛЯ 2010 ГОДА  
№ 249
В соответствии с пунктом 8 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год»,  
в целях решения вопроса финансирования покрытия затрат для питьевого водоснабжения  
сельского населения и недопущения отключения в зимний период объектов водоснабжения
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
6 июля 2010 года № 249 «О распределении субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым на 2010 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды  
для сельского населения», изложив приложения 1 и 2 к нему в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В.  ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 15 ноября 2010 года
№ 503
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 06.07.2010 г. № 249  
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 15.11.2010 г. № 503)
Распределение субвенции из бюджета
Автономной Республики Крым на 2010 год бюджетам городов и районов  
на оплату расходов по подаче питьевой воды для сельского населения
№ п/п Наименования районов Объем субвенции (тыс. грн)
1. Бахчисарайский район 46,9
2. Белогорский район 33,5
3. Джанкойский район 78,3
4. Кировский район 59,9
5. Красногвардейский район 62,3
6. Красноперекопский район 25,0
7. Ленинский район 1578,5
8. Нижнегорский район 30,7
9. Первомайский район 78,0
10. Раздольненский район 806,7
11. Сакский район 116,3
12. Симферопольский район  176,2
13. Советский район  51,1
14. Черноморский район 56,6
Итого: 3200,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ998108 № 11  Ст. 998
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.07.2010 г. № 249  
(в редакции
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 15.11.2010 г. № 503)
ПОРЯДОК
использования субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
на 2010 год бюджетам городов и районов на оплату расходов  
по подаче питьевой воды для сельского населения  
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с пунктом 8 Постановления Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Автономной  
Республики Крым на 2010 год» и определяет механизм использования субвенции из бюджета  
Автономной Республики Крым на 2010 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по  
подаче питьевой воды для сельского населения.
2. Перечисление указанной субвенции осуществляется в соответствии с Порядком пере-
числения дотации выравнивания, дополнительной дотации на выравнивание финансового  
обес печения местных бюджетов и субвенций из государственного бюджета местным бюдже-
там, средств, которые передаются в государственный бюджет из местных бюджетов, а также  
межбюджетных трансфертов между местными бюджетами, утвержденным Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 11 апреля 2002 года № 490, и Порядком казначейского об-
служивания местных бюджетов, утвержденным приказом Государственного казначейства  
Украи ны от 4 ноября 2002 года № 205, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины  
26 ноября 2002 года под № 919/7207.
3. Главными распорядителями средств субвенции из бюджета Автономной Республики  
Крым на 2010 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды  
для сельского населения являются районные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым.
4. Получателями средств субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на  
2010 год бюджетам городов и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды для сель-
ского населения являются предприятия всех форм собственности, которые оказывают услуги  
питьевого водоснабжения для сельского населения, в том числе и на территории поселков го-
родского типа, и имеют лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по центра-
лизованному водоснабжению и водоотведению.  
5. Перечень предприятий, оказывающих услуги питьевого водоснабжения сельскому на-
селению, определяется районными государственными администрациями в Автономной Рес-
пуб лике Крым.  
6. Средства субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год бюджетам  
городов и районов на оплату расходов по подаче питьевой воды для сельского населения ис-
пользуются на оплату расходов на энергоносители, воду, полученную от предприятий водо-
хозяйственного комплекса, КРОПП «Крымводоканал», погашение задолженности по зара-
ботной плате, отчисления в бюджет, Пенсионный фонд в установленном законодательством  
порядке.
7. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым ежеме-
сячно в срок до 7 числа месяца, следующего за отчетным, представлять отчет об использова-
нии средств субвенции в Министерство финансов Автономной Республики Крым.  
8. Ответственность за целевое и эффективное использование средств субвенции из бюд-
жета Автономной Республики Крым на 2010 год бюджетам городов и районов на оплату рас-
ходов по подаче питьевой воды для сельского населения несут главные распорядители и полу-
чатели бюджетных средств в установленном законодательством порядке.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
________ _______109 № 11 Ст. 999
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 АВГУСТА  
2010 ГОДА № 350
На основании подпункта 1.5 пункта 1 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым от 20 октября 2010 года № 1910-5/10 «О внесении изменений в Постанов-
ление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2010 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
16 августа 2010 года № 350 «Об утверждении Перечня исполнителей мероприятий по обеспе-
чению выполнения Региональной комплексной программы профилактики правонарушений в  
Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы», изложив Приложение к нему в новой ре-
дакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П.  БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 17 ноября 2010 года
№ 505
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.08.2010 г. № 350
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.11.2010 г. № 505)
ПЕРЕЧЕНЬ
исполнителей мероприятий по обеспечению выполнения  
Региональной комплексной программы профилактики правонарушений  
в Автономной Республике Крым на 2010 год
Исполнители мероприятий Программы в 2010 годуРаспределение средств субвенции общего  
фонда бюджета Автономной Республики Крым  
Государственному бюджету Украины  
на выполнение Программы в 2010 году
Главное управление Министерства внутренних дел Украины  
в Автономной Республике Крым1 500 тыс. грн
Главное управление Службы безопасности Украины в Автономной  
Республике Крым420 тыс. грн
Управление Крымского территориального командования внутренних  
войск МВД Украины150 тыс. грн
Управление Государственной службы специальной связи и защиты  
информации Украины в Автономной Республике Крым50 тыс. грн
Военный комиссариат Автономной Республики Крым 100 тыс. грн
Окружной административный суд Автономной Республики Крым 400 тыс. грн
Севастопольский апелляционный хозяйственный суд 400 тыс. грн
Севастопольский апелляционный административный суд 400 тыс. грн
Апелляционный суд Автономной Республики Крым 180 тыс. грн
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
________________999110 № 11  Ст. 1000
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ВЫПОЛНЕНИЮ ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 НОЯБРЯ 2010 ГОДА  
№ 26-6/10 «О СТРУКТУРЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, АППАРАТА СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕ-
НЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫЕ АКТЫ ВЕРХОВ-
НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Во исполнение Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 нояб-
ря 2010 года № 26-6/10 «О структуре органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, аппарата Совета министров Автономной Республики Крым и внесении изменений в не-
которые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
1. Принять к сведению, что в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 16 ноября 2010 года № 26-6/10 «О структуре органов исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым, аппарата Совета министров Автономной Рес-
публики Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Ра-
ды Автономной Республики Крым»:
1.1. Создаются:
Министерство промышленной политики, топлива и энергетики Автономной Республики  
Крым;
Министерство регионального развития и строительства Автономной Республики Крым;
Министерство по делам семьи, молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
1.2. Прекращают деятельность в связи с реорганизацией путем слияния:
Министерство промышленной политики Автономной Республики Крым (ЕГРПОУ  
37081629) и Министерство топлива и энергетики Автономной Республики Крым  (ЕГРПОУ  
37081656);
Министерство строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
(ЕГРПОУ 34636156) и Главное управление капитального строительства при Совете министров  
Автономной Республики Крым (ЕГРПОУ 26226434);
Министерство по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым (ЕГРПОУ  
33656208) и Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической культуре  
и спорту (ЕГРПОУ 33713686).
1.3. Определены правопреемниками:
Министерства промышленной политики Автономной Республики Крым и Министерства  
топлива и энергетики Автономной Республики Крым — Министерство промышленной поли-
тики, топлива и энергетики Автономной Республики Крым;
Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым и  
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым — Министерство регионального развития и строительства Автономной Рес-
публики Крым;
Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым и Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту — Мини-
стерство по делам семьи, молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
1.4. Утверждена структура аппарата Совета министров Автономной Республики Крым —  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
2. Образовать комиссии по прекращению деятельности:
Министерства промышленной политики Автономной Республики Крым (Приложе-
ние 1);
Министерства топлива и энергетики Автономной Республики Крым (Приложение 2);
Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым  
(Приложение 3);
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым (Приложение 4);1000111 № 11 Ст. 1000
Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым (Приложе-
ние 5);
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и  
спорту (Приложение 6).
3. Комиссиям по прекращению деятельности органов исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым обеспечить:
3.1. Выполнение мероприятий, предусмотренных Законом Украины «О государственной  
регистрации юридических лиц и физических лиц — предпринимателей» в части государствен-
ной регистрации прекращения соответствующих органов исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым.
3.2. Подготовку передаточных актов для утверждения Советом министров Автономной  
Республики Крым.  
3.3. Соблюдение прав и гарантий, предусмотренных законодательством высвобождаемым  
работникам.
3.4. Выполнение других мероприятий, связанных с прекращением деятельности органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым.  
3.5. Представление Совету министров Автономной Республики Крым информации о да-
тах предупреждения работников органов исполнительной власти, указанных в подпункте 1.2  
пункта 1 настоящего Постановления, о предстоящем высвобождении.
4. Председателям комиссий по прекращению деятельности органов исполнительной вла-
сти Автономной Республики Крым обеспечить представление государственному регистратору:
4.1. В срок до 29 ноября 2010 года документов, необходимых для внесения в Единый го-
сударственный реестр юридических лиц и физических лиц — предпринимателей записи о  
принятии Верховной Радой Автономной Республики Крым решения относительно прекраще-
ния деятельности соответствующих органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым.
4.2. Документов, предусмотренных Законом Украины «О государственной регистрации  
юридических лиц и физических лиц — предпринимателей», для проведения процедуры пре-
кращения соответствующих органов исполнительной власти Автономной Республики Крым.
5. Министру промышленной политики, топлива и энергетики Автономной Республики  
Крым, министру регионального развития и строительства Автономной Республики Крым, ми-
нистру по делам семьи, молодежи и спорта Автономной Республики Крым в установленном  
порядке подготовить и представить Совету министров Автономной Республики Крым про-
екты соответствующих актов для рассмотрения и принятия распоряжений и постановлений  
об утверждении структуры, штатных расписаний и положений о соответствующих органах  
исполнительной власти Автономной Республики Крым.
6. Председателю Фонда имущества Автономной Республики Крым, постоянному пред-
ставителю Автономной Республики Крым в столице Украины городе Киеве в срок до 1 декабря  
2010 года в установленном порядке подготовить и представить Совету министров Автоном-
ной Республики Крым для утверждения проекты положений о Фонде имущества Автономной  
Рес публики Крым и Постоянном представительстве Автономной Республики Крым в столице  
Украины городе Киеве в новой редакции.
7. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
подготовить проект постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым, пред-
усматривающий внесение изменений в бюджет Автономной Республики Крым на 2010 год;
при формировании/корректировке проекта бюджета Автономной Республики Крым на  
2011 год учесть изменения в структуре Совета министров Автономной Республики Крым и  
системе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Нетецкую Е. А.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 26 ноября 2010 года
№ 507112 № 11  Ст. 1000
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 26.11.2010 г. № 507
Состав комиссии по прекращению деятельности  
Министерства промышленной политики Автономной Республики Крым
Малыхин Александр Александрович  (ИНН 1927015053) — первый заместитель мини-
стра промышленной политики Автономной Республики Крым, председатель комиссии.  
Члены комиссии:
Аблаев Эльдар Усеинович  (ИНН  2867021239) — заведующий сектором правовой, кадро-
вой и оборонно-мобилизационной работы Министерства промышленной политики Автоном-
ной Республики Крым;
Заяц Александр Владимирович  (ИНН  2246605554) — начальник управления промыш-
ленной политики Министерства промышленной политики Автономной Республики Крым;
Нестерова Светлана Олеговна  (ИНН  2779211901) — главный специалист сектора финан-
сов и бухгалтерского учета Министерства промышленной политики Автономной Республики  
Крым;
Хынкота Елена Викторовна  (ИНН  2194807580) — заведующая сектором финансов и  
бухгалтерского учета — главный бухгалтер Министерства промышленной политики Авто-
номной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
Приложение 2
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 26.11.2010 г. № 507
Состав комиссии по прекращению деятельности  
Министерства топлива и энергетики Автономной Республики Крым
Жданов Вадим Анатольевич  (ИНН 2192705996) — заместитель министра топлива и  
энергетики Автономной Республики Крым.
Члены комиссии:
Бедрык Сергей Валерьевич  (ИНН 2795509436) — начальник управления энергетическо-
го комплекса, энергосбережения и возобновляемых источников энергии Министерства топли-
ва и энергетики Автономной Республики Крым;
Бекирова Селиме Османовна  (ИНН 2875500781) — главный специалист отдела кадро-
вой, правовой и организационной работы Министерства топлива и энергетики Автономной  
Республики Крым;
Демченко Оксана Владимировна  (ИНН 2715301242) — главный специалист отдела  
финансово-экономического анализа и инвестиционно-инновационного развития Министер-
ства топлива и энергетики Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  113 № 11 Ст. 1000
Приложение 3
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 26.11.2010 г. № 507
Состав комиссии по прекращению деятельности  
Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым
Николов Владимир Ильич  (ИНН 2586011397) — первый заместитель министра строи-
тельной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, председатель ликвидацион-
ной комиссии.
Члены комиссии:
Алексейчук Наталья Николаевна  (ИНН 2067002505) — начальник управления градо-
строительной политики и историко-архитектурной застройки Министерства строительной по-
литики и архитектуры Автономной Республики Крым;  
Говорунов Олег Васильевич  (ИНН 1884006970) — начальник управления капитальных  
вложений и технического обеспечения строительства Министерства строительной политики и  
архитектуры Автономной Республики Крым;  
Карлюга Владимир Иванович  (ИНН 1803610259) — начальник управления экономиче-
ского анализа, отраслевого и межотраслевого взаимодействия в строительном комплексе Ми-
нистерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым;  
Лапычак Степан Адриянович  (ИНН 1949809391) — заместитель министра строитель-
ной политики и архитектуры Автономной Республики Крым;
Тяглова Мария Борисовна  (ИНН 1993907161) — начальник отдела бухгалтерского уче-
та и финансов Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики  
Крым;  
Чубенко Надежда Валериевна  (ИНН 2598810080) — главный специалист по кадровой  
работе отдела правовой, кадровой, мобилизационной работы и делопроизводства Министер-
ства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
Приложение 4
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 26.11.2010 г. № 507
Состав комиссии по прекращению деятельности  
Главного управления капитального строительства  
при Совете министров Автономной Республики Крым
Ляшевский Андрей Александрович  (ИНН 2248414410) — первый заместитель началь-
ника Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым, председатель комиссии.  
Члены комиссии:
Денисова Татьяна Олеговна  (ИНН 2384113867) — начальник юридического отдела Глав-
ного управления капитального строительства при Совете министров Автономной Республики  
Крым;
Ивкин Сергей Валерьевич  (ИНН 2786700936) — заведующий сектором подготовки и  
проведения торгов по закупке товаров, работ и услуг за государственные средства в сфере  
строительства управления подготовки и проведения торгов по закупке товаров, работ и услуг  
за государственные средства в сфере строительства Главного управления капитального строи-
тельства при Совете министров Автономной Республики Крым;
Книхута Наталия Владимировна  (ИНН 2376201844) — начальник сметно-договорного  
отдела Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым;114 № 11  Ст. 1000
Лебедева Лариса Борисовна  (ИНН 2165302784) — начальник финансово-экономического  
управления Главного управления капитального строительства при Совете министров Авто-
номной Республики Крым;  
Неровная Наталья Валерьевна  (ИНН 2575505888) — начальник отдела кадровой и орга-
низационной работы Главного управления капитального строительства при Совете министров  
Автономной Республики Крым;
Рышкова Татьяна Михайловна  (ИНН 2223906481) — заместитель начальника финан-
сово-экономического управления — начальник отдела бухгалтерского учета и отчетности  
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной Респу-
блики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ  
Приложение 5
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 26.11.2010 г.№ 507
Состав комиссии по прекращению деятельности  
Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым
Романов Михаил Михайлович  (ИНН 2102302015) — заместитель министра по делам  
семьи и молодежи Автономной Республики Крым, председатель комиссии.
Члены комиссии:
Ерохина Татьяна Владимировна  (ИНН 2250611649) — заведующая сектором правовой и  
кадровой работы Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым;
Малухина Анна Федоровна  (ИНН 2741406845) — заведующая сектором делопроизвод-
ства и контроля Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым;
Маркова Тамара Григорьевна  (ИНН 2322902201) — начальник отдела внешкольной ра-
боты и оздоровления детей управления по делам детей Министерства по делам семьи и моло-
дежи Автономной Республики Крым;
Хохлов Андрей Александрович  (ИНН 2912021335) — главный специалист отдела моло-
дежной и семейной политики Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Респуб-
лики Крым;
Щерба Вадим Юрьевич  (ИНН 3131616193) — начальник отдела учета и финансово-
хозяйственной деятельности Министерства по делам семьи и молодежи Автономной Респуб-
лики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
Приложение 6
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 26.11.2010 г. № 507
Состав комиссии по прекращению деятельности  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по физической культуре и спорту
Романов Виталий Юрьевич  (ИНН 2580612014) — первый заместитель председателя  
Рес публиканского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту,  
председатель комиссии.
Члены комиссии:
Бурмакина Лариса Валерьевна  (ИНН 2929418606) — главный специалист отдела пла-
нирования, анализа, учета и отчетности Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по физической культуре и спорту;115 № 11 Ст. 1000—1001
Геращенко Ирина Николаевна  (ИНН 2351406001) — главный специалист отдела пла-
нирования, анализа, учета и отчетности Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по физической культуре и спорту;
Грибакова Елена Вячеславовна  (ИНН 238361026) — заведующая сектором кадровой и  
правовой работы Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической  
культуре и спорту;
Кильмаева Ирина Ромуальдовна  (ИНН 2426615925) — ведущий специалист организа-
ционного отдела Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической  
культуре и спорту;
Кучина Ольга Борисовна  (ИНН 2471804484) — начальник отдела планирования, анали-
за, учета и отчетности Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физиче-
ской культуре и спорту.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
________ ______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 9 МЕСЯЦЕВ 2010 ГОДА  
Заслушав информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И.  
об итогах социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 9 месяцев  
2010 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.  
Работа, проведенная органами исполнительной власти в 2010 году, показывает положи-
тельную динамику практически по всем показателям развития автономии.
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым за январь — сентябрь  
2010 года поступило доходов в сумме 4415,1 млн грн (на 25,8 % больше, чем за аналогич-
ный период прошлого года), в том числе дотаций из Государственного бюджета Украины —  
1272,1 млн грн, субвенций — 869,3 млн грн, налогов и сборов — 2273,8 млн грн.
В сравнении с аналогичным периодом прошлого года поступления налогов и сборов в  
сводный бюджет Автономной Республики Крым увеличились на 554,8 млн грн, или на 32,3 %.  
На 49 млн грн, или на 17,5 % увеличились поступления платы за землю. На 346,5 млн грн, или  
в 4,8 раза увеличились поступления акцизного сбора с произведенных в Украине товаров. По-
ступление налога с доходов физических лиц увеличилось на 158,6 млн грн, или на 14,3 %.
Осуществляется финансирование 32 региональных социально-направленных программ  
из бюджета Автономной Республики Крым, прежде всего в сфере здравоохранения, образова-
ния, социальной защиты. За 9 месяцев 2010 года профинансировано 146,6 млн грн.
В январе — сентябре 2010 года номинальная среднемесячная заработная плата составила  
1939 грн, темп роста — 120,3 %. Индекс реальной заработной платы составил 108,8 %.
Задолженность по выплате заработной платы в 2010 году уменьшилась на 8,2 млн грн, или  
на 11 %, и по статистическим данным на 1 октября 2010 года составила 66,3 млн грн.
За нарушение законодательства об оплате труда в январе — сентябре 2010 года к админи-
стративной ответственности привлечено 440 руководителей предприятий-должников, в отно-
шении 23 руководителей возбуждены уголовные дела, в том числе двое привлечены к уголов-
ной ответственности, трое освобождены от должности.  
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым за январь — сентябрь  
2010 года от обычной деятельности до налогообложения получено 250,8 млн грн прибыли  
(сальдо), что на 74 % превышает показатель аналогичного периода прошлого года. Удельный  
вес прибыльных предприятий составил 55,3 %, ими в отчетном периоде получена прибыль в  
размере 1 млрд 225,7 млн грн.  
Объем экспорта товаров в Автономной Республике Крым за январь — сентябрь 2010 года  
составил 416,8 млн долл. США, импорта — 211,2 млн долл. США. В сравнении с аналогичным  1001116 № 11  Ст. 1001
периодом прошлого года объем экспорта увеличился на 35,7 %, импорта — на 62,5 % Положи-
тельное сальдо внешней торговли товарами составило 205,6 млн долл. США.
Улучшается ситуация на рынке труда автономии. По состоянию на 1 октября 2010 года  
в сравнении с аналогичным периодом прошлого года на 12 % уменьшилось количество безра-
ботных, уровень зарегистрированной безработицы снизился с 1,03 % до 0,92 %.
Принятые меры по реализации политики занятости в Автономной Республике Крым по-
зволили трудоустроить на свободные и новые рабочие места 22,9 тыс. чел., обеспечить времен-
ной занятостью за счет участия в общественных работах 4,7 тыс. чел., предоставить возмож-
ность получить новую профессию или повысить квалификацию 6,3 тыс. чел.
Промышленными предприятиями Автономной Республики Крым за январь — сентябрь  
2010 года произведено промышленной продукции на 13,1 % больше, чем за аналогичный пери-
од прошлого года.
За 9 месяцев 2010 года в сравнении с аналогичным периодом прошлого года объем вало-
вой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах увеличился на 1,1 %.  
В январе — сентябре 2010 года во всех категориях хозяйств увеличилось производство  
мяса на 2,2 % и составило 149,4 тыс. т, яиц — на 3,7 % и составило 581,2 млн шт.
С начала 2010 года транспортным комплексом Автономной Республики Крым перевезено  
7,9 млн т грузов, что на 9 % больше аналогичного периода прошлого года.
Оборот розничной торговли за январь — сентябрь 2010 года составил 16,8 млрд грн, что в  
сопоставимых ценах на 2,2 % больше, чем за аналогичный период прошлого года.
За январь — сентябрь 2010 года количество отдыхающих составило 5 млн 443,9 тыс. чело-
век, что на 688,8 тыс. человек, или на 14,5 %, больше, чем за январь — сентябрь 2009 года.  
В текущем году увеличилось количество заходов иностранных круизных судов в Ялтин-
ский морской торговый порт до 53 (в 2009 г. — 38), количество обслуженных туристов состави-
ло 33 тыс. чел. (в 2009 г. — 18,5 тыс. чел.).  
Наряду с рядом положительных показателей, к сожалению, не удалось достичь желаемых  
результатов по следующим направлениям работы.
Снизилось производство молока на 4,1 % и составило 265,8 тыс. т.
Уменьшилось поголовье крупного рогатого скота во всех категориях хозяйств за счет сни-
жения до 187,1 тыс. гол., или на 1,4 %, в том числе коров — до 84,7 тыс. гол., или на 6 %, в срав-
нении с 1 октября 2009 года.
Строительными предприятиями за январь — сентябрь 2010 года выполнено подрядных  
работ на сумму 1226,7 млн грн, что на 16,5 % меньше, чем за аналогичный период 2009 года.
Услугами пассажирского транспорта воспользовались 180,3 млн пассажиров, что на 1,1 %  
меньше, чем за январь — сентябрь 2009 года.
Индекс инфляции (индекс потребительских цен) за январь — сентябрь 2010 года составил  
108,9 % (за аналогичный период 2009 года — 112,5 %), в сентябре в сравнении с августом ин-
декс потребительских цен составил 103,6 %.
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 20  
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 октября 2006 года № 1376 «О работе цент-
ральных и местных органов исполнительной власти по обеспечению экономического и соци-
ального развития регионов в январе — августе 2006 года, выполнении Плана неотложных ме-
роприятий по преодолению кризисных явлений в экономике и социальной сфере и завершении  
подготовки к работе в осенне-зимний период», с целью улучшения социально-экономической  
ситуации в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т :
1. Информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И. об ито-
гах социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2010 года  
принять к сведению.
2. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым совмест-
но с исполнительными комитетами городских советов, районными государственными адми-
нистрациями в Автономной Республике Крым:
2.1. В срок до 15 декабря 2010 года представить Министерству экономики Автономной  
Республики Крым проектные предложения для привлечения международной технической по-
мощи в курируемые отрасли, сферы деятельности, регионы Автономной Республики Крым.117 № 11 Ст. 1001
2.2. Обеспечивать своевременное и качественное выполнение протокольных решений Ко-
митета по обеспечению поступлений налогов, сборов и повышению эффективности работы  
предприятий и еженедельно информировать секретаря Комитета о ходе их выполнения.
3. Министерству промышленной политики, топлива и энергетики Автономной Респуб-
лики Крым в срок до 1 февраля 2011 года провести мероприятия, направленные на реорга-
низацию Крымского республиканского предприятия «Научно-исследовательский институт  
авиационной техники» путем присоединения к Крымскому республиканскому предприятию  
«Исследовательский комплекс «Альбатрос».
4. Министерству транспорта и связи Автономной Республики Крым совместно с испол-
нительным комитетом Симферопольского городского совета провести организационные ме-
роприятия, направленные на завершение строительства в 2011 году пригородного железнодо-
рожного вокзала и транспортного узла в г. Симферополе с привлечением соответствующих  
служб.
5. Министерству регионального развития и строительства Автономной Республики Крым  
принять организационные меры по улучшению результатов работы строительной индустрии  
Автономной Республики Крым. О проведенной работе в срок до 31 декабря 2010 года информи-
ровать Совет министров Автономной Республики Крым.
6. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым:
6.1. С целью урегулирования рынка туристических услуг, повышения качества услуг вре-
менного размещения отдыхающих, представления достоверной информации об услугах в срок  
до 15 декабря 2010 года подготовить обращение в Министерство культуры и туризма Украины  
с предложением о внесении дополнений в Порядок предоставления услуг временного размеще-
ния (проживания), утвержденный Постановлением Кабинета Министров Украины от 15 марта  
2006 года № 297, в части установления контроля за порядком предоставления услуг временного  
размещения (проживания).
6.2. С целью усиления контроля за деятельностью специалистов туристского сопрово-
ждения, сокращения количества нелегальных экскурсоводов в срок до 15 декабря 2010 года  
подготовить обращение в Государственную службу туризма и курортов Министерства куль-
туры и туризма Украины о внесении дополнений в Закон Украины «О туризме» в части предо-
ставления Совету министров Автономной Республики Крым полномочий по осуществлению  
функций контроля за деятельностью специалистов туристского сопровождения.
6.3. Разработать и в срок до 31 декабря 2010 года в установленном порядке вынести на рас-
смотрение Совета министров Автономной Республики Крым проект единого порядка предо-
ставления платных услуг на пляжах Автономной Республики Крым.
7. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:  
7.1. В целях стабилизации ценовой ситуации, насыщения потребительского рынка про-
дукцией местных производителей до конца текущего года закрепить сельскохозяйственных  
производителей и сельскохозяйственные районы за городами автономии для участия в ярмар-
ках и расширенных продажах.
7.2. До конца текущего года проанализировать состояние развития курируемой отрасли,  
в т. ч. проблемные вопросы по наращиванию поголовья крупного рогатого скота, развития  
кормовой базы, продолжения практики удешевления стоимости поливных вод, и разработать  
мероприятия по повышению эффективности работы аграрного рынка. О проведенной работе  
в срок до 31 декабря 2010 года проинформировать Совет министров Автономной Республики  
Крым.
8. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым:
8.1. В срок до 20 декабря 2010 года представить в Совет министров Автономной Респуб-
лики Крым информацию о ходе реализации Республиканской программы использования и  
охраны земель в Автономной Республике Крым на 2010—2015 годы, утвержденной Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2010 года № 1912-5/10.
8.2. Совместно с Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым с  
целью повышения уровня социальной защиты сельского населения, обеспечения своевремен-
ного и полного расчета арендаторов за аренду земельных участков, земельных долей (паев)  
обеспечить осуществление контроля за выплатой арендной платы владельцам сертификатов  
на право на земельную долю (пай) в полном объеме согласно заключенным договорам аренды,  
а также за постепенным повышением ее размера до 3 % от нормативной стоимости земельного  
участка, земельной доли (пая).118 № 11  Ст. 1001
9. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей:
9.1. В целях недопущения экономически не обоснованного роста цен на социально значи-
мые продукты питания, прозрачности и гласности ценообразования подготовить и в установ-
ленном порядке вынести на рассмотрение Совета министров Автономной Республики Крым  
вопрос «О внесении изменений в проект постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 10 февраля 2009 года № 57 «О регулировании цен на отдельные виды соци-
ально значимых продовольственных товаров».
9.2. С целью увеличения объемов внешнеторгового оборота и продвижения продукции  
крымских товаропроизводителей на внутренний и внешний рынки продолжить работу по реа-
лизации соглашений о межрегиональном сотрудничестве, расширению и укреплению коммер-
ческих связей между Автономной Республикой Крым и регионами Украины, странами ближ-
него и дальнего зарубежья.
9.3. С целью повышения эффективности работы местных органов исполнительной власти  
по вопросам развития внутренней торговли:
9.3.1. До конца текущего года разработать критерии оценки деятельности местных орга-
нов исполнительной власти по вопросам внутренней торговли.
9.3.2. Ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом, анализиро-
вать результаты эффективности работы местных органов исполнительной власти по вопросам  
развития внутренней торговли и освещать их в средствах массовой информации.
9.4. Проанализировать объемы налоговых поступлений в период курортного сезона от  
предприятий торговли, ресторанного хозяйства, бытового обслуживания всех форм собствен-
ности и подготовить предложения по увеличению доходной части бюджетов всех уровней от  
предприятий курируемых сфер деятельности.
10. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды подготовить экологические заключения к запросам районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым о выделении в 2011 году из Государствен-
ного фонда охраны окружающей природной среды средств для утилизации непригодных и  
запрещенных к использованию химических средств защиты растений и тары из-под них и на-
править в Минприроды Украины.
11. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
11.1. Совместно с поселковыми и сельскими советами с целью стабилизации ситуации  
на рынке труда Автономной Республики Крым и создания условий для обеспечения свободно  
избранной занятости населения проанализировать выполнение республиканской и региональ-
ных программ занятости населения на 2010—2011 годы по итогам 9 месяцев 2010 года, а также  
принять меры по выполнению мероприятий и заданий программ на 2010 год в полном объеме.  
11.2. В пределах компетенции обеспечить:
11.2.1. Формирование комиссий по отбору земельных участков, которые выставляются  
или права на которые выставляются для продажи на аукционе отдельными лотами.
11.2.2. Рассмотрение перечней земельных участков, которые выставляются или права на  
которые выставляются для продажи на аукционе отдельными лотами, подготовленных комис-
сиями по отбору земельных участков, которые выставляются или права на которые выставля-
ются для такой продажи.
11.3. Осуществлять мероприятия по созданию на протяжении 2010—2012 годов в городах  
республиканского значения центров физического здоровья населения «Спорт для всех».
11.4. Принять меры по обеспечению создания до конца 2012 года в населенных пунктах  
велосипедных дорожек, мест для активного отдыха населения, а также адаптации для потреб-
ностей инвалидов спортивных сооружений и объектов и использования их для реабилитации  
инвалидов средствами физической культуры и спорта.
11.5. При формировании проектов местных бюджетов на 2011 год предусмотреть расходы  
на разработку оптимизированных схем теплоснабжения населенных пунктов Автономной Рес-
публики Крым.
11.6. Разработать и утвердить, а также обеспечить финансирование мероприятий в соот-
ветствии с Республиканской программой использования и охраны земель в Автономной Рес-
публике Крым на 2010—2015 годы. О проведенной работе в срок до 31 декабря 2010 года инфор-
мировать Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым.119 № 11 Ст. 1001
11.7. Обеспечить принятие экономически обоснованных тарифов на жилищно-комму-
нальные услуги.
11.8. Активизировать разъяснительную работу среди населения о необходимости прове-
дения своевременных расчетов за жилищно-коммунальные услуги и о порядке оформления  
жилищных субсидий.
11.9. В целях более полного насыщения потребительского рынка продовольственными  
товарами по ценам производителей и принятия мер по предотвращению стихийной торговли:
11.9.1. Оказывать содействие субъектам предпринимательской деятельности в открытии  
фирменных торговых объектов по реализации социально значимых продуктов питания (в т. ч.  
хлебобулочных изделий) крымских товаропроизводителей.
11.9.2. Обеспечить свободный доступ производителей сельскохозяйственной продукции  
на рынки путем выделения торговых мест.
11.9.3. Проводить работу, направленную на привлечение субъектов предпринимательской  
деятельности по обеспечению жителей регионов (в том числе сельской местности) продуктами  
питания, товарами первой необходимости, оказанию социально важных бытовых услуг, путем  
выделения в аренду объектов коммунальной собственности по минимальным тарифам.
11.9.4. Продолжить работу по проведению ярмарок и расширенных продаж сельскохозяй-
ственной продукции по ценам производителей с привлечением производителей сельскохо-
зяйственной продукции и перерабатывающих предприятий.
11.10. Обеспечить формирование фонда социального жилья, в том числе для детей-сирот  
и детей, лишенных родительского попечения, а также лиц из их числа в соответствии со ста-
тьей 5 Закона Украины «О жилищном фонде социального назначения».
11.11. В срок до 31 декабря 2010 года привести структуры и штаты районных, городских,  
районных в г. Симферополе центров социальных служб для семьи, детей и молодежи в соот-
ветствие с приказом Министерства Украины по делам семьи, молодежи и спорта от 6 сентября  
2005 года № 1886 «Об утверждении Типовых структуры и штатов республиканского (Авто-
номной Республики Крым), областных, Киевского и Севастопольского городских, районных,  
городских, районных в городе, поселковых и сельских центров социальных служб для семьи,  
детей и молодежи» в пределах предусмотренных ассигнований на молодежные программы.
11.12. Оказывать содействие предприятиям-банкротам по ускорению утилизации непри-
годных и запрещенных к использованию химических средств защиты растений.
11.13. В срок до 15 декабря 2010 года представить Республиканскому комитету Автоном-
ной Республики Крым по охране окружающей природной среды уточненный расчет потребно-
сти в средствах, необходимых для утилизации непригодных и запрещенных к использованию  
химических средств защиты растений.
11.14. Привлекать внебюджетные средства для выполнения мероприятий по уничтоже-
нию (обезвреживанию) запрещенных (непригодных) химических средств защиты растений,  
имеющих собственников, по разработке проектов землеустройства по организации и установ-
лению границ объектов природно-заповедного фонда, расположенных на их территории, по  
строительству (реконструкции) систем водоотведения с целью снижения объемов сбросов за-
грязняющих веществ в поверхностные водные объекты.
11.15. Совместно с органами государственной налоговой службы Автономной Республики  
Крым в течение IV квартала 2010 года организовать работу по изысканию дополнительных  
резервов поступлений в бюджеты всех уровней — налога на прибыль, налога с доходов фи-
зических лиц, платы за землю и обеспечить выполнение плановых показателей по доходам  
Государственного бюджета Украины и местных бюджетов на 2010 год.
11.16. В срок до 15 декабря 2010 года провести паспортизацию построенных и строящихся  
культовых объектов, а также взять на особый контроль вопрос оформления правоустанавлива-
ющих документов на культовые здания. О проведенной работе проинформировать Республи-
канский комитет Автономной Республики Крым по делам религий до 31 декабря 2010 года.
11.17. Обеспечить своевременное предоставление заказчикам строительства объектов за  
бюджетные средства в 2011 году соответствующих разрешительных документов на выполне-
ние строительных работ, в том числе государственных актов на земельные участки для объ-
ектов реконструкции и капитального ремонта.
11.18. Принять меры по сохранению и восстановлению защитных лесонасаждений и по-
лезащитных лесных полос.120 № 11  Ст. 1001
11.19. При формировании планов природоохранных мероприятий, финансируемых из  
местных фондов охраны окружающей природной среды, обеспечить строгое соответствие фи-
нансируемых мероприятий Перечню видов деятельности, которые относятся к природоохран-
ным мероприятиям, утвержденному Постановлением Кабинета Министров Украины от 17 сен-
тября 1996 года № 1147.
11.20. С целью повышения уровня развития внутренней торговли в Автономной Респуб-
лике Крым разработать региональные программы развития внутренней торговли, поддержки  
крымских товаропроизводителей до 2013 года.
11.21. С целью защиты прав потребителей на территории Автономной Республики Крым  
активизировать работу по вопросам защиты прав потребителей, а также информированию  
граждан, субъектов хозяйственной деятельности о правах потребителей, гарантированных  
действующим законодательством.
11.22. Разработать и внести для утверждения на ближайшие сессии соответствующих со-
ветов местные программы передачи общежитий в коммунальную собственность, предусмотрев  
в местных бюджетах средства на выполнение мероприятий по реализации данных программ.
11.23. Определить перечень инвестиционных проектов, подлежащих финансированию в  
2011 году в рамках выполнения мероприятий по реализации Закона Украины «Об Общегосу-
дарственной программе реформирования и развития жилищно-коммунального хозяйства на  
2009—2014 годы», и предусмотреть в местных бюджетах средства на их софинансирование в  
порядке, предусмотренном подпунктом 1 пункта 5 раздела VII «Финансовое обеспечение вы-
полнения заданий Программы».  
11.24. Провести работу с руководителями религиозных организаций по вопросу необхо-
димости соблюдения Закона Украины «О государственной регистрации юридических лиц и  
физических лиц — предпринимателей», Закона Украины «О налогообложении прибыли пред-
приятий» (в части предоставления налоговых деклараций, документов налоговой отчетности),  
Земельного кодекса Украины (в части оформления правоустанавливающих документов при  
строительстве культовых зданий), Закона Украины «Об охране культурного наследия» и По-
становления Кабинета Министров Украины от 28 декабря 2001 года № 1768 «Об утверждении  
Порядка заключения охранных договоров на памятники культурного наследия».
12. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым:
12.1. В срок до 15 декабря 2010 года разработать и утвердить планы создания защитных  
лесных насаждений (в том числе на исключенных из сельхозпроизводства малопродуктивных,  
переданных и планируемых к передаче в Государственный лесной фонд землях) с соответству-
ющими финансовыми расчетами, довести их до сведения органов местного самоуправления  
для учета при составлении местных бюджетов.
12.2. Совместно с управлением Государственной инспекции по контролю за использова-
нием и охраной земель Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Рес-
публики Крым усилить контроль за выполнением планов рекультивации.
13. Рекомендовать исполнительным комитетам Евпаторийского, Феодосийского и Судак-
ского городских советов в срок до 10 декабря 2010 года сформировать предварительные списки  
граждан — получателей государственной поддержки на приобретение в текущем году доступ-
ного жилья в незавершенных жилых домах с высокой степенью строительной готовности.
14. Рекомендовать исполнительным комитетам Алуштинского, Армянского, Бахчисарай-
ского, Белогорского, Сакского, Симферопольского городских советов, Партенитского, Ново-
светского, Черноморского, Щебетовского поселковых советов при формировании бюджетов  
на 2011 год предусмотреть средства на разработку историко-архитектурного опорного плана  
населенного пункта как одного из разделов генерального плана населенных пунктов.
15. Рекомендовать исполнительному комитету Симферопольского городского совета в  
рамках подготовки к осенне-зимнему сезону в срок до 15 декабря 2010 года рассмотреть вопрос  
приема в коммунальную собственность объектов электроснабжения, построенных в г. Симфе-
рополе по программе обустройства депортированных граждан, и последующей их передачи  
эксплуатирующей организации ОАО «Крымэнерго».
16. Рекомендовать Симферопольскому, Керченскому городским головам, председателям  
Симферопольской, Бахчисарайской, Белогорской, Ленинской, Кировской районных государ-
ственных администраций в связи с невыполнением установленных Советом министров Авто-121 № 11 Ст. 1001
номной Республики Крым заданий по погашению задолженности по выплате заработной пла-
ты на предприятиях регионов, наличию задолженности на предприятиях коммунальной фор-
мы собственности:
16.1. Рассмотреть вопрос о привлечении к дисциплинарной ответственности заместите-
лей, которые курируют вопросы погашения задолженности по заработной плате.
16.2. Рассмотреть вопрос о расторжении контрактов с руководителями предприятий ком-
мунальной формы собственности, которые не обеспечили выполнение задания по сокращению  
задолженности по заработной плате.
17. Рекомендовать Бахчисарайской, Красноперекопской, Первомайской, Раздольненской,  
Симферопольской, Черноморской районным государственным администрациям в срок до  
31 декабря 2010 года привести юридический статус отделов по делам семьи, молодежи и спорта  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым в соответствие  
с Типовым положением об отделе по делам семьи, молодежи и спорта районной, районной в  
г. Севастополе государственной администрации, утвержденным Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 1 февраля 2006 года № 78.
18. Рекомендовать Джанкойской, Черноморской, Симферопольской, районным государ-
ственным администрациям при формировании проектов бюджетов на 2011 год предусмотреть  
расходы на создание и функционирование соответствующих центров социальных служб для  
семьи, детей и молодежи.
19. Рекомендовать исполнительным комитетам Симферопольского и Джанкойского го-
родских советов, Бахчисарайской, Кировской, Красноперекопской, Первомайской, Раздоль-
ненской, Сакской, Советской и Черноморской районным государственным администрациям  
в Автономной Республике Крым до конца текущего года провести заседания региональных  
комитетов по обеспечению поступлений налогов, сборов и повышению эффективности работы  
предприятий с целью сокращения убытков от финансово-хозяйственной деятельности по ито-
гам 9 месяцев 2010 года.
20. Рекомендовать органам местного самоуправления:
20.1. С целью ускорения выполнения работ по инвентаризации земель предусмотреть в  
проектах бюджетов на 2011 год средства на указанные мероприятия, в том числе поступающие  
в порядке возмещения потерь от сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства в  
соответствии с частью 2 статьи 209 Земельного кодекса Украины.  
20.2. Принять меры по ускорению проведения нормативной денежной оценки земель на-
селенных пунктов. О выполненной работе в срок до 15 февраля 2011 года проинформировать  
Совет министров Автономной Республики Крым.  
20.3. Совместно с государственными регистраторами привести в соответствие код вида  
экономической деятельности (КВЕД) предприятий торговли, ресторанного хозяйства и быто-
вого обслуживания с целью обеспечения достоверной информации о поступлениях налогов и  
сборов (обязательных платежей) в бюджеты всех уровней.
20.4. Совместно с Государственной налоговой администрацией в Автономной Республи-
ке Крым провести работу с крупными супермаркетами по регистрации юридического лица  
(филиала) по месту осуществления деятельности с обязательной уплатой основных налоговых  
поступлений в бюджеты всех уровней.
20.5. Совместно с налоговыми органами провести анализ наполняемости рынков и полно-
ты взимания рыночного сбора.
21. Рекомендовать органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, мест-
ным органам исполнительной власти и органам местного самоуправления, которые выступают  
заказчиками природоохранных мероприятий, финансируемых из Республиканского (Автоном-
ной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2010 году, обеспечить  
освоение средств, выделяемых на основании Постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым от 6 июля 2010 года № 265, в полном объеме.
22. Ответственным исполнителям представлять информацию о выполнении пунктов дан-
ного Постановления в управление контроля Управления делами Совета министров Автоном-
ной Республики Крым.
23. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 27 апреля 2010 года № 156 «Об итогах социально-экономического развития Автономной  
Республики Крым за 1 квартал 2010 года».  122 № 11  Ст. 1001—1002
24. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым и заместителей Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым в соответствии с распределением  
функциональных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П.  БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
г. Симферополь, 30 ноября 2010 года
№ 511
________ ______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ИЮНЯ 2010 ГОДА  
№ 214  
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2010 год»  
и приказом Министерства финансов Украины от 29 декабря 2002 года № 1098 «О паспортах  
бюджетных программ», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 21 января  
2003 года за № 47/7368,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
1 июня 2010 года № 214 «Об утверждении паспорта бюджетной программы на 2010 год», из-
ложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 30 ноября 2010 года
№ 5121002123 № 11 Ст. 1002Приложение
 к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.06.2010 г. № 214
(в редакции
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
 от 30.11.2010 г. № 512)
№ пор. Завдання
1. Забезпечення місцевими державними адміністраціями наданих їм державою повноважень у регіоні
124 № 11  Ст. 1002тис. гривень
№
пор.Напрями використання
 бюджетних коштівКвартал Півріччя 9 місяців РікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
1.Здійснення витрат, пов’язаних з поточ-
ним утриманням місцевих державних
 адміністрацій регіону
 11947,6 11947,6 24787,8 24787,8 37593,3 37593,3 51528,6 271,4 51800,0
2.Погашення кредиторської заборгованності,
 яка утворилася станом на 01.01.2010 р.60,6 60,6 122,1 122,1 226,3 226,3
Всього: 11947,60 11947,60 24848,40 24848,40 37715,40 37715,40 51754,90 271,40 52026,30
КЕКВ Назва згідно з економічною класифікацією видатків бюджету
1110           Оплата праці працівників бюджетних установ
1120          Нарахування на заробітну плату
1130          Придбання товарів та послуг
1140          Видатки на відрядження
1160         Оплата комунальних послуг та енергоносіїв
1172         Окремі заходи розвитку з реалізації державних (регіональних) програм, не віднесені до з аходів розвитку
1340        Поточні трансферти населенню
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування бюджету
тис. гривень
Код державної
 цільової програмиНазва державної
 цільової програмиКвартал Півріччя 9 місяців РікЗагальний
фонд
Спеціальний
фонд
Разом
Загальний
фонд
Спеціальний
фонд
Разом
Загальний  
фонд
Спеціальний  
фонд
Разом
Загальний  
фонд
Спеціальний  
фонд
Разом
125 № 11 Ст. 1002№ пор. ПоказникиОдиниця
 виміруДжерело
 інформаціїКвартал Півріччя 9 місяців РікЗагальний
 фонд
Спеціальний
 фонд
Разом
Загальний  
фонд
Спеціальний  
фонд
Разом
Загальний  
фонд
Спеціальний  
фонд
Разом
Загальний  
фонд
Спеціальний  
фонд
Разом
1. Витрат
1. Кількість штатних одиниць
 чол. Постанова Кабінету
 Міністрів України1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5
2. Кількість підвідомчих установ шт. Звіт 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
2. Продукту
1. Кількість отриманих листів, до-
рученьшт. Журнал реєстрації 27386,0 27386,0 54780,0 54780,0 90778,0 90778,0 118445,0 118445,0
2. Кількість підготовлених та при-
йнятих нормативних документів
 (розпоряджень)шт. Журнал реєстрації 7394,0 7394,0 18249,0 18249,0 29365,0 29365,0 34119,0 34119,0
3. Кількість перевірок шт. Плани перевірок 3581,0 3581,0 5008,0 5008,0 11338,0 11338,0 16259,0 16259,0
4. Кількість проведених нарад,
 семінарів, колегійшт. Журнал реєстрації 502,0 502,0 1270,0 1270,0 2027,0 2027,0 2669,0 2669,0
5. Кількість виконаних листів, до-
ручень, наданих роз’ясненьшт. Журнал реєстрації 25808,0 25808,0 44714,0 44714,0 76178,0 76178,0 104203,0 104203,0
6. Кількість опрацьованих звернень,
 заяв, скарг громадян Україништ. Журнал реєстрації 11407,0 11407,0 11797,0 11797,0 23873,0 23873,0 30243,0 30243,0
3. Ефективності
1. Кількість наданих послуг (ви-
конаних листів, доручень тощо)
 на 1 працівникашт. Звіт 15,4 26,7 45,5 62,3
2. Кількість підготовлених та при-
йнятих нормативних документів
 (розпоряджень) на 1 працівникашт. Звіт 4,4 10,9 17,5 20,4
3. Кількість опрацьованих звернень,
 заяв, скарг громадян України
 на 1 працівникашт. Звіт 6,8 7,0 14,3 18,1
4. Витрати на утримання 1 штатної
 одиницітис. грн Звіт 7,1 14,8 22,5 30,8 0,2126 № 11  Ст. 10025. Витрати на утримання 1 установи тис. грн Звіт 796,5 1652,5 2506,2 3435,2 18,1
4. Якості
1. Відсоток прийнятих нормативно-
правових актів від загальної
 кількості підготовленихВідс. Звіт 100,0 100,0 100,0 100,0
2. Відсоток вчасно виконаних дору-
чень від їх загальної кількостіВідс. Звіт 100,0 100,0 100,0 100,0
3. Відсоток задоволених звернень,
 заяв, скарг громадян України від
 загального обсягуВідс. Звіт 100 92,6 95,4 94,9
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
127 № 11 Ст. 1003
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛНЕНИИ СВОДНОГО БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ  ЗА 9 МЕСЯЦЕВ 2010 ГОДА
Заслушав информацию министра финансов Автономной Республики Крым Скорика Н. Л.  
об исполнении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2010 года, Совет  
министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
За 9 месяцев 2010 года в сводный бюджет Автономной Республики Крым поступило  
5388,2 млн грн доходов, в том числе в общий фонд — 4415,1 млн грн, в специальный фонд —  
973,1 млн грн. Из общей суммы доходов общего фонда 2273,8 млн грн составляют налоги и  
сборы и 2141,4 млн грн — трансферты из Государственного бюджета Украины.
По сравнению с аналогичным периодом 2009 года поступление налогов и сборов в общий  
фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым увеличилось на 554,8 млн грн, или на  
32,3 %.  
Утвержденные местными советами показатели на 9 месяцев 2010 года по поступлению  
налогов и сборов в общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым выполнены  
на 100,3 %, в том числе местные бюджеты городов и районов — на 97,5 %, бюджет Автономной  
Республики Крым — на 105,1 %.  
В 14 регионах автономии из 25 не обеспечено выполнение утвержденных плановых пока-
зателей. Это города Армянск, Евпатория, Симферополь, Судак, Ялта и Джанкойский, Красно-
гвардейский, Ленинский, Нижнегорский, Первомайский, Раздольненский, Симферопольский,  
Советский, Черноморский районы.
Расчетные показатели Министерства финансов Украины на 9 месяцев 2010 года по дохо-
дам, учитываемым при расчете межбюджетных трансфертов, в целом по Автономной Респуб-
лике Крым выполнены на 101,5 %.  
В сравнении с 9 месяцами 2009 года возросли поступления следующих налогов и сбо-
ров: акцизного сбора — на 346,5 млн грн (в 4,8 раза), налога с доходов физических лиц — на  
158,6 млн грн (14,3 %), платы за землю — на 49,0 млн грн (17,5 %), единого налога на предпри-
нимательскую деятельность — на 5,1 млн грн (8 %), местных налогов и сборов — на 1,1 млн  
грн (3,9 %).
В то же время снизились поступления платы за торговые патенты на 2,0 млн грн (11,5 %),  
государственной пошлины — на 2,4 млн грн (21 %), налога на прибыль предприятий комму-
нальной собственности — на 2,0 млн грн (24,4 %).  
При этом, по данным статистической отчетности, общая сумма задолженности по вы-
плате заработной платы за январь — сентябрь 2010 года снизилась на 11 %, в то же время за  
сентябрь эта задолженность увеличилась на 4,5 %.
Задолженность по платежам в сводный бюджет Автономной Республики Крым с начала  
года возросла на 4,0 млн грн и на 1 октября 2010 года составила 56,4 млн грн, из них 33,4 млн  
грн (59,2 %) — по плате за землю, размер которой увеличился за 9 месяцев на 10,4 млн грн.  
Сводным бюджетом г. Судака не учтено требование пункта 3 Порядка размещения в  
2010 году временно свободных средств местных бюджетов на вкладных (депозитных) счетах в  
банках, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года  
№ 791, относительно размещения временно свободных средств исключительно в государствен-
ных банках и банках, в капитализации которых приняло участие государство. Так, Солнечно-
долинским сельским советом по настоящее время размещены временно свободные средства на  
депозитных вкладах в коммерческом банке.
Объем расходов общего фонда сводного бюджета Автономной Республики Крым за 9 ме-
сяцев 2010 года составил 4291,7 млн грн, из них 85,7 % направлено на социально-культурную  
сферу и мероприятия по социальной защите населения.  
За январь — сентябрь 2010 года Автономной Республикой Крым получено беспроцентных  
краткосрочных ссуд в органах Государственного казначейства Украины на покрытие времен-
ных кассовых разрывов местных бюджетов для обеспечения расходов на оплату труда работ-
ников бюджетных учреждений и начислений на заработную плату, приобретение продуктов  
питания и медикаментов, оплату коммунальных услуг и энергоносителей в размере 720,8 млн  1003128 № 11  Ст. 1003
грн, что способствовало своевременному и в полном объеме погашению финансовых обяза-
тельств по защищенным статьям.
За 9 месяцев 2010 года на выплату заработной платы работникам бюджетных учрежде-
ний c учетом учреждений, получающих дотацию, направлено 2490,7 млн грн.
Это позволило обеспечить гарантии государства в оплате труда работников бюджетных  
учреждений с учетом повышения размера минимальной заработной платы с 1 января, 1 апреля  
и 1 июля 2010 года, полностью профинансировать начисленный фонд заработной платы и не  
допустить просроченную задолженность на отчетные даты.  
Вместе с тем отдельными регионами не выполняются меры, зафиксированные протоко-
лами рабочих совещаний, связанных с выплатой заработной платы работникам бюджетной  
сферы в 2010 году. Причиной этому является не только недостаток поступающих доходов, но и  
неоперативная работа с главными распорядителями по оптимизации расходов бюджетов и эф-
фективности использования бюджетных средств, изысканию дополнительных ресурсов. Так,  
по состоянию на 1 октября 2010 года только 7 регионов из 21, имеющих недостающие средства  
на выплату заработной платы работникам бюджетных учреждений, выполнили мероприятия  
по обеспечению заработной платы ассигнованиями.
При этом, по г. Симферополю остается наиболее значительная сумма дефицита средств  
по фонду оплаты труда — 7,6 млн грн.  
Если по городам Армянску, Керчи, Красноперекопску, Саки, Судаку и Белогорскому, Сак-
скому районам в течение отчетного периода обеспечивалась выплата заработной платы работ-
никам бюджетных учреждений в полном объеме, то по г. Симферополю сумма кредиторской  
задолженности по заработной плате на 1 октября 2010 года составляет 19,7 млн грн, или 41,4 %  
от общей по всем регионам Автономной Республики Крым.
В целом по республике кредиторская задолженность по заработной плате возросла по  
сравнению с началом года на 31,9 млн грн и составила на 1 октября 2010 года 47,6 млн грн.  
Значительные суммы задолженности числятся по бюджетам г. Ялты (9,3 млн грн), г. Феодосии  
(7,5 млн грн), а также Симферопольскому (5,1 млн грн), Красногвардейскому (1,3 млн грн), Ле-
нинскому (0,9 млн грн) и Советскому (0,9 млн грн) районам.  
На оплату энергоносителей, потребленных бюджетными учреждениями, из сводного бюд-
жета Автономной Республики Крым направлено 270 млн грн. Текущая оплата энергоносителей  
составляет 98 %, задолженность местных бюджетов на 1 октября 2010 года — 3,5 млн грн.
Учреждения, финансируемые из бюджета Автономной Республики Крым и бюджетов  
городов Алушты, Армянска, Джанкоя, Евпатории, Керчи, Красноперекопска, Саки, Судака,  
Феодосии и Бахчисарайского, Белогорского, Джанкойского, Кировского, Красноперекопского,  
Нижнегорского, Первомайского, Сакского, Советского, Черноморского районов, оплату энерго-
носителей осуществляют своевременно и в полном объеме.  
На предоставление помощи, льгот и субсидий населению за январь — сентябрь 2010 года  
Автономной Республикой Крым получено 901,4 млн грн субвенций из Государственного бюд-
жета Украины, что составляет 96,3 % от объема субвенций, предусмотренных на этот период.
За счет средств бюджета Автономной Республики Крым на социальные выплаты населе-
нию направлено 8,3 млн грн. Задолженность перед населением по этим выплатам по состоя-
нию на 1 октября 2010 года отсутствует.
На отрасль жилищно-коммунального хозяйства в январе — сентябре 2010 года направле-
но 155,6 млн грн.
Капитальные вложения за отчетный период составили 89,5 млн грн.
Строительство, реконструкция, ремонт и содержание дорог профинансированы в сумме  
28,1 млн грн.
Из Государственного бюджета Украины получена субвенция бюджету Автономной Рес-
публики Крым на социально-экономическое развитие за счет Стабилизационного фонда в сум-
ме 300 млн грн, из которой освоено 131,1 млн грн.  
На компенсацию льготного проезда отдельных категорий граждан на транспорте за счет  
субвенции Государственного бюджета Украины перечислено 28,4 млн грн, в том числе пред-
приятию КРПП «Крымтроллейбус» — 18 млн грн.
C целью развития сельских регионов за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым на поддержку агропромышленного комплекса, развитие социальной сферы села и обес-
печение жизнедеятельности за 9 месяцев 2010 года было направлено 4,0 млн грн.129 № 11 Ст. 1003
Для создания условий по развитию Крыма как круглогодичного общегосударственного и  
международного курортно-рекреационного и туристического центра профинансированы ме-
роприятия по подготовке и проведению курортного сезона в сумме 1,5 млн грн.
В целях обеспечения финансирования в полном объеме социальных расходов и меропри-
ятий по социально-экономическому развитию Автономной Республики Крым в 2010 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра финансов Автономной Республики Крым Скорика Н. Л. об ис-
полнении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2010 года принять к  
сведению.
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государст-
венным администрациям в Автономной Республике Крым:  
2.1. Совместно с налоговыми органами:
2.1.1. Принять меры по выполнению в 2010 году плановых показателей по доходам мест-
ных бюджетов всех уровней во исполнение пункта 15 поручения Президента Украины от  
16 сентября 2010 года № 1-1/2169.  
Информацию о проделанной работе представить Министерству финансов Автономной  
Республики Крым в срок до 20 декабря 2010 года.  
2.1.2. Продолжить работу по выполнению плана-графика погашения налогового долга  
предприятиями-должниками, расположенными на соответствующей территории.  
Итоговую информацию о проведенной работе за 2010 год представить Министерству фи-
нансов Автономной Республики Крым в срок до 25 января 2011 года.
2.2. В целях выплаты заработной платы работникам бюджетной сферы в объеме, гаранти-
рованном государством, и недопущения возникновения задолженности по заработной плате:
2.2.1. Принять неотложные меры по выполнению протоколов согласования обеспечения  
выплаты заработной платы работникам бюджетных учреждений в 2010 году в полном объеме.
2.2.2. Организовать работу по оптимизации расходов местных бюджетов, минимизации  
и перераспределению бюджетных назначений на другие непервоочередные расходы с целью  
обеспечения в полном объеме расходов на выплату заработной платы.
2.2.3. Обеспечить жесткий контроль по каждому бюджетному учреждению по структуре  
начисляемой заработной платы, не допуская начисления стимулирующих и поощрительных  
выплат без фактической экономии по фонду оплаты труда.  
3. Рекомендовать сельским, поселковым, городским головам:
3.1. Осуществлять контроль за экономным и рациональным использованием бюджет-
ных средств, предусмотренных на содержание органов местного самоуправления, в том числе  
средств, предусмотренных на выплату заработной платы, оплату транспортных услуг, услуг  
связи, коммунальных услуг и энергоносителей.
3.2. Не допускать образования просроченной кредиторской задолженности по заработной  
плате, оплате коммунальных услуг и энергоносителей по аппаратам органов местного само-
управления, а в случае образования такой задолженности в первоочередном порядке направ-
лять финансовые ресурсы на ее погашение.
3.3. Проанализировать штатную численность работников аппаратов и привести ее в соот-
ветствие с требованиями Постановления Кабинета Министров Украины от 3 декабря 1997 года  
№ 1349 «О финансовом обеспечении деятельности органов местного самоуправления».
4. Рекомендовать исполнительному комитету Солнечнодолинского сельского совета  
(г. Судак) во исполнение требований пункта 3 Порядка размещения в 2010 году временно сво-
бодных средств местных бюджетов на вкладных (депозитных) счетах в банках, утвержденного  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 791, провести работу  
по пересмотру договорных отношений с коммерческим банком.
5. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 13 апреля 2010 года № 134 «Об исполнении сводного бюджета Автономной Рес-
публики Крым за 2009 год» и от 31 августа 2010 года № 364 «Об исполнении сводного бюдже-
та Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2010 года».130 № 11  Ст. 1003—1004
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Первый заместитель Председателя Совета министров  Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 30 ноября 2010 года
№ 513
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 АПРЕЛЯ 2010  
ГОДА № 135
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной  
политики в сфере хозяйственной деятельности»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Внести изменения в план деятельности Совета министров Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2010 год, утвержденный Постановлением  
Совета министров Автономной Республики Крым от 13 апреля 2010 года № 135, дополнив его  
пунктами 10, 11, 12 следующего содержания:
№ 
п/пВид проекта  
регуляторного  
актаНаименование  
регуляторного  актаЦель принятия Срок  
подготовки  Ответственный
разработчик
10.Постановление  
Совета министров  
Автономной  
Респуб лики Крым«О внесении изменений  
в Постановление Совета  
министров Автономной  
Республики Крым  
от 07.08.2007 № 487»Совершенствование механизма ока-
зания финансовой поддержки субъ-
ектам малого предпринимательства  
путем предоставления финансовой  
поддержки в форме частичной ком-
пенсации процентной ставки за пре-
доставленные кредиты финансово-
кредитными учреждениямиIV квартал
2010 годаМинистерство  
экономики Авто-
номной Республи-
ки Крым
11.Постановление  
Совета министров  
Автономной Рес-
публики Крым«О внесении изменений  
в Постановление Совета  
министров Автономной  
Республики Крым  
от 10.02.2009 № 57»Недопущение экономически не обо-
снованного роста цен на продукты  
питания социальной значимостиIV квартал
2010 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по торговле  
и защите прав по-
требителей
12.Постановление  
Совета министров  
Автономной Рес-
публики Крым«Об установлении пре-
дельных торговых над-
бавок (наценок) на про-
дукцию общественного  
питания, которая реали-
зуется в общеобразова-
тельных, профессио-
нально-технических и  
высших учебных заве-
дениях»Упорядочение затрат на продукцию  
общественного питания, которая  
реализуется в учебных заведениях,  
недопущение необоснованного  
роста цен, обеспечение доступа к  
питанию широкого круга учеников  
и студентовIV квартал
2010 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по торговле  
и защите прав по-
требителей
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через 10  
дней после его принятия.  1004131 № 11 Ст. 1004—1005
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В.  БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 30 ноября 2010 года
№ 514
________ _______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ КУРОРТНОГО СЕЗОНА 2010 ГОДА В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ И ПЕРВООЧЕРЕДНЫХ ЗАДАЧАХ ПО ЕГО ПРО-
ВЕДЕНИЮ В 2011 ГОДУ
Заслушав информацию министра курортов и туризма Автономной Республики Крым  
Лиева А. С. об итогах курортного сезона 2010 года в Автономной Республике Крым, Совет  
министров Автономной Республики Крым отмечает, что министерствами, республикански-
ми комитетами, иными органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, тер-
риториальными подразделениями центральных органов исполнительной власти Украины в  
Автономной  Республике Крым и районными государственными администрациями в Автоном-
ной Республике Крым, руководителями предприятий отрасли была обеспечена своевременная  
подготовка к курортному сезону и приняты необходимые меры по организации его проведе-
ния.
Согласно постановлениям Совета министров Автономной Республики Крым от 8 декабря  
2009 года № 655 «Об итогах курортного сезона 2009 года в Автономной Республике Крым и  
задачах по его подготовке и проведению в 2010 году» и от 31 марта 2010 года № 121 «О ме-
роприятиях по подготовке и проведению курортного сезона 2010 года, улучшению качества  
предоставляемых услуг, развитию инфраструктуры курорта в Автономной Республике Крым»  
поставленные задачи выполнены в полном объеме, что обеспечило стабильное функциониро-
вание курортно-туристского комплекса и его инфраструктуры.  
За 10 месяцев 2010 года количество отдохнувших в Крыму составило 5,6 млн человек, что  
на 14,9 % выше уровня прошлого года.
Организованно в здравницах отдохнули 1,01 млн чел., что на 5,4 % больше, чем за анало-
гичный период 2009 года.
По данным Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым  
за январь — октябрь 2010 года поступления налогов и сборов в бюджеты всех уровней соста-
вили 4123,3 млн грн (январь — октябрь 2009 г. — 3305,1 млн грн), что на 818,2 млн грн больше,  
чем за аналогичный период 2009 года, темп роста — 124,8 %.  
От курортных регионов сбор платежей составил 1944,2 млн грн, что на 302,1 млн грн  
больше, чем за январь — октябрь 2009 года, темп роста составил 118,4 %.  
Вместе с тем, несмотря на обеспечение своевременной готовности к курортному сезону  
предприятий курортно-туристского комплекса и объектов инфраструктуры, не удалось ре-
шить ряд проблем, связанных с функционированием курорта.
Не были выполнены в полном объеме требования постановлений Совета министров  
Авто номной Республики Крым о бесплатном и беспрепятственном доступе на пляжи общего  
пользования. В течение курортного сезона продолжала взиматься входная плата на 13 пляжах  
в г. Евпатории, переданных в аренду.  
На протяжении всего курортного сезона проводилась работа по выявлению обоснованно-
сти застройки пляжей общего пользования, берегоукрепительных сооружений и прилегающих  
территорий. Работа в этом направлении будет продолжена.  1005132 № 11  Ст. 1005
Проблемным вопросом остается организация торговли в курортных регионах. Органами  
местного самоуправления не уделялось достаточного внимания вопросу разработки дислока-
ции и схем размещения объектов розничной торговли.  
Исполнительными комитетами Евпаторийского, Судакского, Ялтинского городских сове-
тов, Бахчисарайской, Раздольненской, Сакской, Черноморской районными государственными  
администрациями допущено снижение поступлений местных налогов и сборов за 10 месяцев  
текущего года в сводный бюджет Украины.  
В ряде курортных населенных пунктов не решаются вопросы строительства и рекон-
струкции канализационных очистных сооружений, эксплуатация полигонов твердых бытовых  
отходов ведется с грубыми нарушениями требований природоохранного законодательства и  
санитарных правил.
С целью своевременной подготовки к курортному сезону 2011 года  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра курортов и туризма Автономной Республики Крым Лиева А. С.  
об итогах курортного сезона 2010 года в Автономной Республике Крым принять к сведению.
2. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с министерствами, республиканскими комитетами Автономной Респуб-
лики Крым, территориальными подразделениями центральных органов исполнительной вла-
сти Украины, исполнительными комитетами городских советов, районными государственны-
ми администрациями в Автономной Республике Крым разработать и представить в феврале  
2011 года на утверждение Совету министров Автономной Республики Крым мероприятия по  
подготовке и проведению курортного сезона 2011 года в Автономной Республике Крым.
2.2. В срок до 1 апреля 2011 года совместно с исполнительными комитетами сельских,  
поселковых, городских советов, районными государственными администрациями в Автоном-
ной Республике Крым обеспечить уточнение перечней предприятий курортно-туристского  
комплекса всех форм собственности, расположенных на территории Автономной Республики  
Крым.
2.3. В срок до 1 апреля 2011 года подготовить перечень пляжных территорий Автономной  
Республики Крым.
2.4. В срок до 1 апреля 2011 года подготовить и направить Министерству транспорта и  
связи Автономной Республики Крым, Службе автомобильных дорог в Автономной Республике  
Крым перечень мест на автомобильных дорогах общего пользования Автономной Республики  
Крым, на которых требуется установка дополнительных информационно-указательных знаков  
маршрутного ориентирования, с указанием точного местоположения (километр автомобиль-
ной дороги) и источников финансирования работ.
2.5. В срок до 1 марта 2011 года осуществить мероприятия, направленные на создание и  
обеспечение деятельности комиссии по оптимизации работы пляжей общего пользования в  
период курортного сезона 2011 года.  
2.6. Обеспечить создание и функционирование туристско-информационных центров в го-
родах Симферополе (аэропорт, железнодорожный вокзал), Алуште, Ялте.
2.7. Принять меры по повышению эффективности деятельности Крымского республикан-
ского предприятия «Аварийно-спасательная служба на водных объектах».
3. Министерству транспорта и связи Автономной Республики Крым совместно со Служ-
бой автомобильных дорог в Автономной Республике Крым в срок до 1 июня 2011 года обеспе-
чить на автомобильных дорогах общего пользования по международным маршрутам категории  
«Е» установку дополнительных информационно-указательных знаков маршрутного ориенти-
рования с дублированием наименований населенных пунктов и объектов государственного  
значения на английском языке в соответствии с требованиями ДСТУ 4100-2002 «Знаки дорож-
ные» в пределах финансирования.
4. Министерству экономики Автономной Республики Крым привлекать санаторно-
курортные и туристские учреждения Автономной Республики Крым к участию в националь-
ных и международных выставочных мероприятиях.
5. Министерству экономики Автономной Республики Крым, Министерству курортов и
туризма Автономной Республики Крым организовать ежеквартальное обновление информа-
ционно-презентационных материалов о санаторно-курортном и туристском потенциале Авто-
номной Республики Крым на постоянно действующей выставке «Крым сегодня»  и на экспо-133 № 11 Ст. 1005
зиции Автономной Республики Крым в выставочном центре «Курская Коренская ярмарка»  
(Курская область, Россия).
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия совместно с Министерством курортов и туризма Автономной Республики Крым в срок  
до 1 апреля 2011 года разработать перечень наиболее значимых объектов культурного насле-
дия, рекомендованных для посещения туристами.  
7. Рекомендовать исполнительным комитетам сельских, поселковых, городских советов,  
районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым в срок до 1 мар-
та 2011 года:  
7.1. Представить информацию об организации мероприятий по разработке и утверждению  
градостроительной документации курортных населенных пунктов, проектов границ округов и  
зон санитарной (горно-санитарной) охраны курортов.  
7.2. Организовать инвентаризацию субъектов хозяйствования, осуществляющих торго-
вую деятельность и оказывающих услуги, с целью недопущения работы без разрешительных  
документов. Своевременно организовать выдачу и регистрацию разрешений субъектам хозяй-
ствования, которые работают временно, до наступления летнего курортного сезона.
7.3. Обеспечить создание туристско-информационных центров с предоставлением тури-
стам бесплатной справочной информации.  
7.4. Обеспечить размещение в установленном порядке на обочинах основных трасс рек-
ламных щитов с информацией об основных достопримечательностях региона на русском, укра-
инском и английском языках.
7.5. Осуществить комплекс мероприятий по освоению новых пляжных территорий, ор-
ганизации работы действующих пляжей общего пользования и обеспечению бесплатного до-
ступа на них всех категорий граждан.
7.6. Провести инвентаризацию незаконных сбросов сточных вод в акваторию Черного и  
Азовского морей. Принять меры по их ликвидации.
7.7. Обеспечить организацию и финансирование работ по реконструкции канализацион-
ных очистных сооружений курортных населенных пунктов.  
7.8. Разработать и утвердить схему обустройства и развития инфраструктуры обслужива-
ния автотуристов (автокемпингов, кемпингов, мотелей, автостоянок, парковок), а также орга-
низовать парковки возле объектов экскурсионного показа.
7.9. Организовать работу, направленную на увеличение количества предприятий  
санаторно-курортного и туристского комплекса, функционирующих в осенне-зимний период.  
7.10. Осуществить ремонтные работы и обеспечить круглогодичное функционирование  
мест общего пользования возле объектов туристического показа и на набережных курортных  
городов в соответствии с установленными санитарными правилами и нормами.
8. Рекомендовать исполнительным комитетам Евпаторийского, Судакского, Ялтинского  
городских советов, Бахчисарайской, Раздольненской, Сакской, Черноморской районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым проанализировать причины  
снижения поступлений местных налогов и сборов, в том числе курортного сбора, по итогам  
10 месяцев 2010 года и принять меры для увеличения поступлений.
9. Рекомендовать Евпаторийскому, Сакскому, Феодосийскому, Судакскому, Ялтинскому,  
Алуштинскому, Керченскому, Симферопольскому городским советам предусмотреть в струк-
туре отдельное подразделение по вопросам курортов и туризма.
10. Рекомендовать предприятиям туристического комплекса, имеющим объекты пока-
за, выполнить за счет собственных средств установку дополнительных информационно-ука-
зательных знаков к принадлежащим им объектам. Обеспечить согласование данного вопроса  
с Управлением ГАИ ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым и Службой автомо-
бильных дорог в Автономной Республике Крым, а также соответствие установленных знаков  
требованиям ДСТУ 4100-2002 «Знаки дорожные» и технических условий Госавтоинспекции и  
Службы автомобильных дорог.  
11. Считать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 8 декабря 2009 года № 655 «Об итогах курортного сезона 2009 года в Автономной  
Республике Крым и задачах по его подготовке и проведению в 2010 году».134 № 11  Ст. 1005—1006
12. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П.  БУРЛАКОВ  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ  
г. Симферополь, 30 ноября 2010 года  
№ 515
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ УСЛОВИЙ ТРУДА, АТТЕСТАЦИИ РАБОЧИХ МЕСТ  
ПО УСЛОВИЯМ ТРУДА И МЕРАХ ПО РЕАЛИЗАЦИИ ПОЛНОМОЧИЙ  
В СФЕРЕ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ РАБОТНИКОВ, ЗАНЯТЫХ НА  
РАБОТАХ  С ВРЕДНЫМИ УСЛОВИЯМИ ТРУДА
Заслушав информацию министра труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым Семичастной Е. Б. о состоянии условий труда, аттестации рабочих мест по условиям  
труда и мерах по реализации полномочий в сфере социальной защиты работников, занятых  
на работах с вредными условиями труда, Совет министров Автономной Республики Крым от-
мечает следующее.
По состоянию на 1 января 2010 года на предприятиях промышленности, строительства,  
сельского хозяйства, транспорта и связи, расположенных на территории Автономной Респуб-
лики Крым (без малых предприятий), работало 154,1 тыс. человек, из них 30,8 тыс. человек  
(на начало 2008 года — 34,5 тыс. человек, или 20,1 %), или 20 % от общего числа занятых в  
этих сферах, из них 8,1 тыс. женщин, работали в условиях, не соответствующих санитарно-
гигиеническим нормам.  
В промышленности в таких условиях заняты 18,5 тыс. человек (27,6 % от списочной чис-
ленности штатных работников), на транспорте и связи — 7,63 тыс. человек (19 %), в сельском  
хозяйстве — 3,25 тыс. человек (10,6 %), в строительстве — 1,44 тыс. человек (8,9 %).
Большая часть работников, занятых в условиях, не соответствующих санитарно-
гигиеническим нормам, работает в городах: Симферополе — 7,64 тыс. человек, Керчи —  
6,21 тыс. человек, Армянске — 3,0 тыс. человек, Красноперекопске — 2,07 тыс. человек, Феодо-
сии — 2,16 тыс. человек, Джанкое — 1,94 тыс. человек.
Работникам, занятым на работах с вредными и тяжелыми условиями труда, предоставля-
ются в порядке, определенном законодательством, льготы и компенсации: пенсии по возрасту  
на льготных условиях, ежегодные дополнительные отпуска, сокращенная продолжительность  
рабочей недели, доплаты, лечебно-профилактическое питание, молоко или другие равноцен-
ные пищевые продукты.
Согласно данным органов статистики, право на пенсию по возрасту на льготных условиях  
в Автономной Республике Крым имеют: за работу с особо вредными и особо тяжелыми усло-
виями труда — 3,43 тыс. работников, за работу с вредными и тяжелыми условиями труда —  
4,82 тыс. работников.
Правом на ежегодный дополнительный отпуск за работу с вредными и тяжелыми услови-
ями труда пользуются 20,96 тыс. работников (13,6 % от списочной численности штатных работ-
ников), правом на ежегодный дополнительный отпуск за особый характер труда — 15,87 тыс.  
работников (10,3 %), доплаты за условия труда установлены 22,65 тыс. работникам (14,7 %), бес-
платное молоко или другие равноценные пищевые продукты получают 11,40 тыс. работников  
(7,4 %), лечебно-профилактическое питание — 462 работника (0,3 %).
Численность работников, которым установлен хотя бы один из видов льгот и компенса-
ций, составляет 39,1 тыс. чел. (25,4 % от списочной численности штатных работников).1006135 № 11 Ст. 1006
За десять месяцев 2010 года работниками Министерства труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, управлений труда и социальной защиты населения районных  
государственных администраций и городских советов проверены 598 предприятий, организа-
ций и учреждений.  
Общее количество рабочих мест, которые подлежат аттестации на проверенных пред-
приятиях, составило 5561, из них аттестовано — 4804 рабочих места, или 86,4 %.
По результатам проверок руководителям предприятий выдано 308 рекомендаций и пред-
писаний на устранение выявленных нарушений законодательства.  
Проведенные проверки показывают, что на большинстве крупных предприятий аттеста-
ция проведена своевременно и в соответствии с нормативно-правовыми актами, определяю-
щими порядок ее проведения. По результатам аттестации работникам правильно установлены  
льготы и компенсации за работу в неблагоприятных условиях труда. Разработаны перечни  
рабочих мест с неблагоприятными условиями труда, на которых необходимо осуществлять  
первоочередные мероприятия по их улучшению.  
Среди таких предприятий следует отметить ЗАО «Крымский ТИТАН» (г. Армянск),  
ОАО «Крымский содовый завод» (г. Красноперекопск), ГАО «Черноморнефтегаз», ОАО «Завод  
«Фиолент» (г. Симферополь).
В результате проверок установлено, что из 598 проверенных предприятий своевременно  
не провели аттестацию 185 предприятий, или 30,9 %. Это касается, прежде всего, сельскохо-
зяйственных предприятий и малых предприятий других видов экономической деятельности.  
Систематическая и результативная работа по реализации полномочий в сфере социаль-
ной защиты работников, занятых в неблагоприятных условиях труда, ведется в городах: Евпа-
тория, Керчь, Саки, Судак, Феодосия, Ялта; в Бахчисарайском, Красногвардейском и Нижне-
горском районах Автономной Республики Крым.
Недостаточен уровень работы по реализации полномочий в сфере социальной защиты ра-
ботников, занятых в неблагоприятных условиях труда, в Джанкойском и Черноморском райо-
нах Автономной Республики Крым и в городе Симферополе.
Остро стоит вопрос об обеспечении права на пенсию по возрасту на льготных условиях  
работникам, которые работали на ликвидированных предприятиях, не сдавших в архивные  
учреждения документы аттестации рабочих мест по условиям труда.  
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, с целью обес-
печения социальной защиты работников, занятых на работах с вредными и тяжелыми условия-
ми труда, предоставления им льгот и компенсаций за работу с вредными и тяжелыми условия-
ми труда в соответствии с законодательством
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
Семичастной Е. Б. о состоянии условий труда и аттестации рабочих мест по условиям труда  
принять к сведению.  
2. Отметить положительную работу по контролю за своевременным и качественным  
проведением аттестации рабочих мест по условиям труда исполнительных комитетов Евпато-
рийского, Сакского, Судакского, Феодосийского и Ялтинского городских советов, Бахчиса-
райской, Красногвардейской и Нижнегорской районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым.
3. Признать работу Джанкойской и Черноморской районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым, а также исполнительного комитета Симферополь-
ского городского совета по контролю за своевременным и качественным проведением атте-
стации рабочих мест по условиям труда, предоставлением работникам в соответствии с зако-
нодательством льгот и компенсаций за работу во вредных условиях труда недостаточной.
4. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в  
Авто номной Республике Крым:
4.1. Принять меры по обеспечению своевременной аттестации рабочих мест по условиям  
труда на предприятиях, в организациях и учреждениях, входящих в сферу управления.  
4.2. Обеспечить при заключении с руководителями предприятий и учреждений, входя-
щих в сферу управления, контрактов (трудовых договоров) включение условий по своевре-
менному и качественному проведению аттестации рабочих мест по условиям труда, предостав-
лению льгот и компенсаций работникам за работу в неблагоприятных условиях труда.136 № 11  Ст. 1006
4.3. При ликвидации предприятий, организаций, учреждений, входящих в сферу управ-
ления, обеспечить контроль за передачей ликвидационными комиссиями в архивные учрежде-
ния документов аттестации рабочих мест по условиям труда.  
5. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым:
5.1. Рассмотреть на заседаниях исполнительных комитетов городских советов, коллегий  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым вопрос о состоя-
нии аттестации рабочих мест по условиям труда на предприятиях, в учреждениях и организа-
циях всех форм собственности и реализации полномочий в сфере социальной защиты работ-
ников, занятых на работах с вредными условиями труда.
5.2. Принять меры по обеспечению своевременного проведения аттестации рабочих мест  
на предприятиях, в организациях и учреждениях всех форм собственности во взаимодействии  
с профсоюзными организациями, объединениями работодателей соответствующего уровня,  
используя механизм коллективного договорного урегулирования.
5.3. Обеспечить постоянный контроль за качественным проведением аттестации рабочих  
мест на предприятиях, в учреждениях и организациях всех форм собственности, обеспечени-
ем социальной защиты работников, занятых на работах с вредными условиями труда, предо-
ставлением работникам в соответствии с законодательством льгот и компенсаций за работу во  
вредных условиях труда.
5.4. Обеспечить регулярное освещение в средствах массовой информации вопросов акту-
альности своевременного проведения аттестации рабочих мест по условиям труда, ответствен-
ности предприятий и организаций, а также их руководителей за несвоевременное проведение  
аттестации.
5.5. При уведомительной регистрации коллективных договоров предприятий, организа-
ций и учреждений всех форм собственности рекомендовать сторонам коллективного договора  
устанавливать в них сроки проведения очередной аттестации рабочих мест по условиям труда,  
включать обязательства работодателя по своевременному и качественному проведению атте-
стации.  
5.6. Обеспечить контроль за качеством проведения аттестации рабочих мест по условиям  
труда и правильностью применения списков, по которым устанавливаются пенсии по возрасту  
на льготных условиях, на ликвидируемых предприятиях, а также на предприятиях, находя-
щихся в стадии банкротства; за передачей в архивные учреждения документов аттестации ра-
бочих мест по условиям труда ликвидируемыми предприятиями всех форм собственности.
5.7. Обеспечить контроль за включением в номенклатуры дел, описи дел учреждений,  
предприятий и организаций документов аттестации рабочих мест по условиям труда при со-
гласовании их экспертными комиссиями.  
5.8. Рассмотреть вопрос о введении в штатные расписания управлений труда и социаль-
ной защиты населения должностей главных специалистов — экспертов по условиям труда.
6. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в  
Авто номной Республике Крым представлять информацию о выполнении данного Постанов-
ления в Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым ежегодно  
в срок до 15 февраля.
7. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым:  
7.1. Продолжить работу по организации и осуществлению контроля на предприятиях, в  
организациях и учреждениях всех форм собственности за качеством проведения аттестации  
рабочих мест по условиям труда и правильностью применения списков производств, работ,  
профессий, должностей и показателей, по которым устанавливаются пенсии по возрасту на  
льготных условиях и предоставляются ежегодные дополнительные отпуска, другие льготы и  
компенсации работникам за работу с вредными и тяжелыми условиями труда.
7.2. Обеспечить проведение анализа, обобщение информации о ходе выполнения данного  
Постановления и представление ее в Совет министров Автономной Республики Крым ежегод-
но в срок до 15 марта.
8. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 27 августа 2002 года № 338 «О состоянии условий труда, аттестации рабочих мест по  
условиям труда и мерах по реализации полномочий в сфере социальной защиты работников , 
занятых на работах с вредными условиями труда».137 № 11 Ст. 1006—1007
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ  
г. Симферополь, 30 ноября 2010 года
№ 517
________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМПЛЕКТОВАНИИ КАДРОВ ДОНОРОВ НА 2011 ГОД
В соответствии со статьей 5 Закона Украины «О донорстве крови и ее компонентов», ча-
стью второй статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, с целью своевременного  
обеспечения лечебных учреждений донорской кровью, компонентами и препаратами крови  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план комплектования кадров доноров на 2011 год (прилагается).
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым обеспечить выполнение плана комплектования кадров доноров на 2011 год,  
утвержденного пунктом 1 настоящего Постановления.
3. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить предоставление донорам гарантий и льгот согласно Закону Украины  
«О донорстве крови и ее компонентов».
3.2. Предусмотреть при формировании проектов местных бюджетов на 2011 год средства  
на заготовку плазмы методом плазмафереза, поощрение доноров и руководителей трудовых  
коллективов, выполняющих план по донорству.
3.3. Разработать и утвердить на 2011 год график проведения дней донора, обеспечить конт-
роль за его выполнением.
4. Руководителям предприятий, организаций, учреждений:
4.1. Оказывать необходимую помощь в организации и качественном проведении дней до-
нора, беспрепятственно отпускать с места работы, службы или учебы лиц, изъявивших же-
лание стать донорами, в соответствии со статьей 6 Закона Украины «О донорстве крови и ее  
компонентов».
4.2. Обеспечивать предоставление донорам льгот, предусмотренных законодательством.
5. Рекомендовать Крымской организации Общества Красного Креста Украины принять  
активное участие в работе по сохранению донорства, привлечению населения к добровольной  
безвозмездной сдаче крови.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспе-
чить освещение в средствах массовой информации мероприятий по организации донорства и  
удовлетворению нужд здравоохранения в донорской крови, ее компонентах и препаратах.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым согласно распределению функцио-
нальных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П.  БУРЛАКОВ  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.  НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 30 ноября 2010 года
№ 518
_________________1007138 № 11  Ст. 1007Приложение
к Постанвлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.11.2010 г. № 518
Город, районКоличество
 доноровОПК
СПКВБ
КРУ
 «СПК»КРУ
«СПК
 г. Керчи»Количество доноров, взятых выездной бригадой (ВБ) КРУ «СПК» по месяцамЯнварь
Февраль
Март
Апрель
Май
Июнь
Июль
Август
Сентябрь
Октябрь
Ноябрь
Декабрь
Симферополь 15250 13050 2200 — 50 150 200 200 100 100 100 50 200 350 350 350
Керчь 6000 6000
Ялта 4800 4800
Евпатория 4500 4200 300 50 100 100 50
Феодосия 4180 3880 300 — — 50 — 50 50 — — 50 50 50
Алушта 1550 1150 400 50 50 50 50 50 — — — 50 50 50
Бахчисарайский район 3560 2560 1000 100 100 100 100 50 50 50 50 100 100 100 100
Белогорский район 2550 2050 500 50 50 50 50 50 50 50 50 60 40
Джанкойский район 4160 2660 1500 150 200 150 150 150 100 50 50 100 150 150
Кировский район 2100 1000 1100 150 150 150 100 100 50 100 100 100
Красногвардейский район 3650 1500 2150 250 250 250 150 150 100 100 160 240 150 150
Красноперекопский район 2460 1560 900 100 150 100 100 100 100 100 150
Армянск 1250 850 400 100 100 100 100
Ленинский район 2450 1850 600
Нижнегорский район 2150 1150 1000 100 100 100 100 100 50 50 100 100 100
Первомайский район 1700 700 1000 100 150 100 100 75 75 50 50 50 50 100
Раздольненский район 1400 1100 300 50 50 50 50 50
Сакский район 3700 2700 1000 100 100 130 100 120 100 100 100 100
Симферопольский район 4700 1870 2830 300 350 350 230 180 150 150 160 200 250 250
Советский район 1550 820 730 100 100 100 50 50 50 80 100
Судакский район 1180 830 350 100 100 50 50 — 50
139 № 11 Ст. 1007Город, районКоличество
 доноровОПК
СПКВБ
КРУ
 «СПК»КРУ
«СПК
 г. Керчи»Количество доноров, взятых выездной бригадой (ВБ) КРУ «СПК» по месяцамЯнварь
Февраль
Март
Апрель
Май
Июнь
Июль
Август
Сентябрь
Октябрь
Ноябрь
Декабрь
Черноморский район 1300 900 400 50 50 50 50 50 50 50 50
Итого: 76140 57180 18360 600 1900 2150 2130 1680 1325 1025 600 770 1440 1830 1860 1650
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е.
 НЕТЕЦКАЯ
____________140 № 11  Ст. 1008
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный вклад в развитие национальной культуры, плодотворную творческую  
деятельность , высокий профессионализм и в связи с 20-летием создания Крымской респуб-
ликанской организации «Крымскотатарский фольклорный ансамбль «Крым » коллектив  
Крымской республиканской организации «Крымскотатарский фольклорный ансамбль  
«Крым» ;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, безупречную дисциплину и в связи  
19-й годовщиной Вооруженных Сил Украины:
майора Гусева Алексея Владимировича —  начальника отделения учета и предназначе-
ния сержантов, солдат запаса отдела учетно-мобилизационной работы Военного комиссариата  
Автономной Республики Крым;
старшину Сторожилову Светлану Николаевну —  ответственного исполнителя моби-
лизационного отделения Севастопольского объединенного городского Военного комиссариата  
Автономной Республики Крым;
Берегового Виктора Григорьевича —  специалиста 1-й категории отдела учетно-при-
зывной работы Военного комиссариата Автономной Республики Крым;
за добросовестное отношение к выполнению служебных обязанностей, высокий профес-
сионализм, значительный личный вклад в укрепление законности и правопорядка в Автоном-
ной Республике Крым и в связи с Днем милиции:
капитана милиции Кадырову Татьяну Ивановну —  следователя отделения расследо-
вания общекриминальных преступлений следственного отдела Феодосийского городского от-
дела Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым;
подполковника милиции Погребного Евгения Владимировича —  начальника секто ра  
технико-криминалистического обеспечения работы Джанкойского городского отдела (по об-
служиванию г. Джанкоя и Джанкойского района) научно-исследовательского экспертно-
криминалистического центра при Главном управлении Министерства внутренних дел Украи-
ны в Автономной Республике Крым;
прапорщика милиции Сташевского Виктора Анатольевича —  милиционера штур-
мового взвода роты специального назначения полка милиции особого назначения «Беркут»  
при Главном управлении Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем мест-
ного самоуправления  Кудренко Людмилу Владимировну —  заместителя начальника управ-
ления кадровой политики исполнительного комитета Евпаторийского городского совета Авто-
номной Республики Крым;
за значительный личный вклад в строительство, ремонт и содержание автомобильных  
дорог в Автономной Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профес-
сионализм и в связи с 50-летием со дня рождения  Завойчинского Валентина Александрови-
ча —  начальника Службы автомобильных дорог в Автономной Республике Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, личный вклад в раз-
витие местного самоуправления в г. Алуште и в связи с 55-летием со дня рождения  1008141 № 11 Ст. 1008—1010
Волкову Екатерину Вадимовну —  главного специалиста сектора делопроизводства и  
контроля отдела делопроизводства, контроля и обращений граждан департамента обеспечения  
деятельности городского совета и его исполнительных органов Алуштинского городского со-
вета Автономной Республики Крым.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 30 ноября 2010 года
№ 523
________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ГЕРАСИМОВА Ю. А.
Назначить  Герасимова Юрия Александровича  на должность председателя Фонда иму-
щества Автономной Республики Крым.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 18 ноября 2010 года
№ 951-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПРИПИСКИ ГРАЖДАН УКРАИНЫ 1994 ГОДА  
РОЖДЕНИЯ  К ПРИЗЫВНЫМ УЧАСТКАМ
В соответствии с Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе», а также  
в целях обеспечения своевременного и качественного проведения приписки:  
1. Провести в Автономной Республике Крым приписку к призывным участкам юношей-
допризывников — граждан Украины 1994 года рождения.
2. Утвердить план проведения приписки граждан Украины 1994 года рождения к призыв-
ным участкам в январе — марте 2011 года (прилагается).
3. Городским головам, председателям районных государственных администраций в  
Автономной  Республике Крым:
3.1. Утвердить до конца декабря 2010 года персональный состав городских (районных)  
комиссий по вопросам приписки и порядок ее проведения.
3.2. Обязать руководителей жилищно-эксплуатационных организаций, предприятий, уч-
реждений и учебных заведений независимо от подчиненности и форм собственности пред-
ставить в срок до 1 декабря 2010 года списки граждан, подлежащих приписке, в районные  
(го родские) военные комиссариаты, а также обеспечить стопроцентную явку юношей-допри-
зывников на призывные участки в установленные сроки.  
3.3. Обеспечить призывные участки необходимым оборудованием, хозяйственным иму-
ществом и автомобильным транспортом.  
4. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, исполнительным ко-
митетам городских советов и районным государственным администрациям в Автономной  
Республике  Крым:  1009
1010142 № 11  Ст. 1010
4.1. Обеспечить выделение необходимого количества врачей-специалистов для свое-
временного проведения медицинского освидетельствования юношей призывного возраста.  
4.2. Обязать руководителей лечебных учреждений проводить первоочередное и бесплат-
ное стационарно-амбулаторное освидетельствование юношей, подлежащих приписке.
5. Военному комиссару Автономной Республики Крым обеспечить качественное проведе-
ние приписки граждан Украины 1994 года рождения к призывным участкам в установленные  
сроки.
6. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 14 октября 2009 года № 646-р «О проведении приписки граждан 1993 года рождения  
к призывным участкам».
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым согласно распределению долж-
ностных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 18 ноября 2010 года
№ 953-р
Приложение
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 18.11.2010 г. № 953-р
ПЛАН
проведения приписки граждан Украины 1994 года рождения  
к призывным участкам в январе — марте 2011 года
№ 
п/пНаименование мероприятийСрок  
выполнения  Исполнители
І. Сроки создания и работы районных (городских) комиссий по вопросам приписки граждан
1.Создать комиссии для проведения приписки граждан к призывным  
участкам в составе: председатель комиссии — районный военный  
комиссар; члены комиссии: представитель районного (городского)  
органа управления образования, представитель структурного под-
разделения районного (городского) органа внутренних дел по делам  
несовершеннолетних, врач, организующий работу медицинского  
персонала, психолог социальной службы и секретарь комиссии.  
Разработать и утвердить обязанности членов комиссии по вопросам  
припискиНоябрь —  
декабрь  
2010 г.Районные (городские) военные  
комиссариаты совместно с ис-
полкомами городских советов и  
райгосадминистрациями в АРК  
2.Совместно с органами здравоохранения районов и городов провести  
отбор врачей-специалистов для медицинского обследования граж-
дан, подлежащих припискеНоябрь —  
декабрь
2010 г.Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
исполкомы городских советов  
и райгосадминистрации в АРК,  
районные (городские) военные  
комиссариаты  
3.Обеспечить соблюдение сроков проведения приписки в районных  
(городских) военных комиссариатах:  
1. Алуштинский ГВК  
2. Бахчисарайский РВК  
3. Белогорский РВК  
4. Джанкойский ОГВК  
5. Евпаторийский ГВК  
6. Керченский ГВК  
7. Кировский РВК
8. Красногвардейский РВК  
9. Красноперекопский ОГВК  
10. Ленинский РВК  
11. Нижнегорско-Советский ОРВК  
12. Первомайский РВК  
13. Сакский ОГВК
14. Симферопольский ОГВК
15. Симферопольский РВК10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03Районные (городские) военные  
комиссариаты143 № 11 Ст. 1010
№ 
п/пНаименование мероприятийСрок  
выполнения  Исполнители
16. Феодосийский ОГВК  
17. Черноморско-Раздольненский ОРВК  
18. Ялтинский ГВК10.01—31.03
10.01—31.03
10.01—31.03
4.По представлению районных и городских военных комиссариатов  
утвердить сроки проведения приписки в районах и городахНоябрь  
2010 г.Военный комиссариат Авто-
номной Республики Крым
ІІ. Проведение занятий и учебных сборов
1.Провести инструкторско-методические занятия с членами комиссии  
по приписке, врачами-специалистами, техническими работниками и  
обслуживающим персоналом, которые привлекаются для работы на  
призывных участках, а также начальниками военно-учетных столов  
сельских и поселковых советов, кадровыми работниками предприя-
тий, учреждений и организаций, начальниками ЖЭКовДекабрь  
2010 г.Районные (городские) военные  
комиссары
ІІІ. Привлечение врачей-специалистов из военно-медицинских учреждений  
для оказания помощи при проведении их приписки к призывным участкам
1.Рекомендовать начальнику военного госпиталя в/ч А4614 (г . Сим-
ферополь) оказать помощь Военному комиссариату Автономной  
Республики Крым в проведении дополнительного обследования и  
медицинского осмотра юношей, проходящих комиссию по припискеДо 30 декаб-
ря 2010 г.Военный комиссариат Авто-
номной Республики Крым
IV. Лечебно-оздоровительная работа с допризывной и призывной молодежью.
Медицинский осмотр допризывников при приписке
1.Обеспечить качественное медицинское освидетельствование допри-
зывниковЯнварь —  
март 2011 г .Районные (городские) военные  
комиссары совместно с район-
ными (городскими) органами  
здравоохранения  
2.Обеспечить систематический контроль и оказание практической  
помощи в вопросах выполнения мероприятий по последующе-
му усовершенствованию диспансеризации юношей, лечебно-
оздоровительной работы с допризывной и призывной молодежьюПостоянно Военный комиссариат Авто-
номной Республики Крым
V. Организация военно-патриотического воспитания юношей во время проведения приписки
1.Организовать на призывных участках военных комиссариатов  
Автономной Республики Крым работу по формированию высокой  
гражданской ответственности по защите суверенного украинского  
государства, верности народу Украины, героическим традициям его  
Вооруженных Сил. Во взаимодействии с органами внутренних дел,  
прокуратурой и судами организовать цикл лекций (бесед) на право-
вые темы с участием юристов. Привлекать для этой цели ветеранов  
войны и Вооруженных Сил Украины, представителей Комитета  
солдатских матерейЯнварь —  
апрель  
2011 г.Заместитель военного комис-
сара Автономной Республики  
Крым по воспитательной ра-
боте, районные (городские) во-
енные комиссары совместно с  
органами местного самоуправ-
ления Автономной Республики  
Крым
2.Проводить работу по воспитанию у допризывников и призывников  
убежденности в объективной необходимости защиты Украины, про-
пагандировать значение и особенности военной службы. Провести  
дни открытых дверей для ознакомления допризывников и призыв  
ников с жизнью, обучением и бытом военнослужащих, оружием и  
боевой техникойВ период  
проведения  
припискиРайонные (городские) военные  
комиссары  
3.Систематически освещать в периодической печати практический  
опыт организации патриотического воспитания, ход проведения  
приписки граждан к призывным участкам, подготовку молодежи к  
службе в армииВ период  
проведения  
припискиРайонные (городские) военные  
комиссары совместно с испол-
комами городских советов и  
райгосадминистрациями в АРК
4.Проводить встречи руководства органов исполнительной власти  
с допризывниками и призывниками, их родителями, а также с ра-
ботниками предприятий, организаций и учреждений по вопросам  
проведения приписки, подготовки молодежи к службе в армии;  
разъяснять требования Закона Украины «О воинской обязанности  
и военной службе», социальной значимости военной службы в ста-
новлении и развитии молодых граждан УкраиныВ период  
проведения  
припискиРайонные (городские) воен-
ные комиссары совместно с  
руководителями исполкомов  
городских советов и райгос-
администраций в АРК
5.Систематически анализировать состояние работы в военных комис-
сариатах по патриотическому воспитанию и подготовке юношей к  
службе в Вооруженных Силах Украины, подводить ее итоги и гото-
вить предложения по ее улучшению в городах и районахЯнварь —  
апрель  
2011 г.Районные (городские) воен-
ные комиссары совместно с  
руководителями исполкомов  
городских советов и райгос-
администраций в АРК
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ144 № 11  Ст. 1011
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ ГОСУДАРСТВЕННОГО АРХИВА  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЦЕН НА РАБОТЫ (УСЛУГИ), КОТОРЫЕ ВЫ-
ПОЛНЯЮТСЯ ГОСУДАРСТВЕННЫМ АРХИВОМ В АВТОНОМНОЙ  
РЕС ПУБЛИКЕ КРЫМ НА ДОГОВОРНЫХ НАЧАЛАХ
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 03.11.2010 за № 6/594
В соответствии со статьями 35, 37 Закона Украины от 13 декабря 2001 года № 2888-III  
«О внесении изменений в Закон Украины «О Национальном архивном фонде и архивных  
учреждениях», Постановлением Кабинета Министров Украины от 7 мая 1998 года № 639  
«Об утверждении перечня платных услуг, которые могут предоставляться архивными учреж-
дениями, которые содержатся за счет бюджетных средств» с изменениями, внесенными По-
становлением Кабинета Министров Украины от 30 ноября 2004 года № 1608, приказом Глав-
ного архивного управления Украины от 16 сентября 1999 года № 59 «Об утверждении Порядка  
предоставления платных услуг государственными архивными учреждениями», зарегистриро-
ванным в Министерстве юстиции Украины 29 сентября 1999 года за № 659/3952, приказом  
Государственного комитета архивов Украины от 24 января 2001 года № 6 «Об утверждении  
Порядка  ценообразования на работы (услуги), которые выполняются государственными ар-
хивными учреждениями», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 27 февра-
ля 2001 года за № 179/5370, а также в соответствии с подпунктом 24 пункта 4 Положения о  
Государственном архиве в Автономной Республике Крым, утвержденного Постановлением  
Совета  министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535,
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить цены на работы (услуги), которые выполняются Государственным архивом  
в Автономной Республике Крым на договорных началах (прилагаются).
2. Считать утратившим силу приказ Государственного архива в Автономной Республике  
Крым от 7 апреля 2009 года № 28 «Об утверждении цен на работы (услуги), которые выполня-
ются Государственным архивом в Автономной Республике Крым на договорных началах», за-
регистрированный в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Авто-
номной Республике Крым 27 апреля 2009 года за № 6/571.
3. При определении валовых затрат, которые состоят из материальных затрат, аморти-
зации основных фондов и других затрат, которые используются для предоставления услуг,  
руководствоваться статьей 5 Закона Украины от 22 мая 1997 года № 283/97-ВР «О внесении  
изменений в Закон Украины «О налогообложении прибыли предприятий».
4. Приказ вступает в силу с 1 декабря 2010 года.
5. Ответственность за соблюдение цен возложить на начальника отдела формирования  
Национального архивного фонда и делопроизводства (Исаева М. Е.), начальника отдела инфор-1011145 № 11 Ст. 1011
мации и использования документов (Андросов С. А.), заведующего лабораторией обеспечения  
физической сохранности и микрофильмирования документов (Ерунова Ю. В.).
Заместитель директора — главный хранитель фондов Государственного архива  
в Автономной Республике Крым З. КУШНИР
г. Симферополь, 7 октября 2010 года
№ 86
УТВЕРЖДЕНО  
приказ Государственного архива  
в Автономной Республике Крым
от 07.10.2010 г. № 86
Зарегистрирован  
в ГУ юстиции
Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым
03.11.2010 г. за № 6/594
Цены  
на работы (услуги), которые выполняются Государственным архивом  
в Автономной Республике Крым на договорных началах  
№ п/п Наименования видов работ и услугЕдиница
измеренияЦена  
(грн, коп.)
1 2 3 4
1. Работы (услуги) по обеспечению сохранности и научно-технической обработки документов  
на предприятиях, в учреждениях и организациях
1.1. Упорядочение документов и дел
1.1.1. Составление исторических справок на фонды учреждений, организаций  
и предприятий:
1.1.1.1. общегосударственного значения:
1.1.1.1.1. за период больше 10 лет 1 ист. справка 732,90
1.1.1.1.2. за период от 5 лет до 10 лет 1 ист. справка 439,74
1.1.1.1.3. за период от 1 года до 5 лет 1 ист. справка 219,87
1.1.1.2. республиканского значения:
1.1.1.2.1. за период больше 10 лет 1 ист. справка 586,32
1.1.1.2.2. за период от 5 лет до 10 лет 1 ист. справка 366,45
1.1.1.2.3. за период от 1 года до 5 лет 1 ист. справка 146,58
1.1.1.3. городского и районного значения
1.1.1.3.1. за период больше 10 лет 1 ист. справка 366,45
1.1.1.3.2. за период от 5 лет до 10 лет 1 ист. справка 219,87
1.1.1.3.3. за период от 1 года до 5 лет 1 ист. справка 73,29
1.1.2. Подготовка рабочих инструкций по упорядочению документов и дел  
учреждений:
1.1.2.1. общегосударственного значения  1 инструкция 586,32
1.1.2.2. республиканского значения  1 инструкция 366,45
1.1.2.3. городского, районного и сельского значения  1 инструкция 146,58
1.1.3. Составление планов упорядочения документов и дел учреждений:
1.1.3.1. общегосударственного значения  1 план 293,16
1.1.3.2. республиканского значения 1 план 183,23
1.1.3.3. городского, районного и сельского значения  1 план 109,94
1.1.6. Разработка схем систематизации для фондов и учреждений:
1.1.6.1. общегосударственного значения  1 схема 219,87
1.1.6.2. республиканского значения 1 схема 146,58
1.1.6.3. городского, районного и сельского значения 1 схема 73,29
1.1.8. Определение и уточнение фондовой принадлежности документов и дел:
1.1.8.1. управленческой, творческой, научно-технической документации 1 ед. хр. 1,47146 № 11  Ст. 1011
1 2 3 4
1.1.9. Систематизация дел до проведения экспертизы ценности документов и  
дел:
1.1.9.1. по фондам 10 ед. хр. 1,05
1.1.9.2. внутри фондов по годам или структурным частям 10 ед. хр. 2,44
1.1.11. Проведение экспертизы научной и практической ценности:
1.1.11.1. управленческой документации:
1.1.11.1.1. с полистным просмотром документов 1 ед. хр. 2,93
1.1.11.1.2. без полистного просмотра документов 10 ед. хр. 6,66
1.1.11.2. творческой документации  1 ед. хр. 4,89
1.1.11.3. научно-технической документации:
1.1.11.3.1. текстовой:
1.1.11.3.1.1. с полистным просмотром документов 1 ед. хр. 2,93
1.1.11.3.1.2. без полистного просмотра 10 ед. хр. 3,66
1.1.11.3.2. графической 10 листов 3,66
1.1.11.5. документов на личный состав (в том числе личных дел): 50 листов 2,16
1.1.11.5.1. с полистным просмотром документов  1 ед. хр. 1,63
1.1.11.5.2. без полистного просмотра 10 ед. хр. 2,71
1.1.14. Формирование дел из россыпи документов и переформирование дел:
1.1.14.1. с управленческой документацией 10 листов 0,92
1.1.14.2. с творческой документацией  10 листов 1,05
1.1.14.3. с научно-технической документацией:
1.1.14.3.1. текстовой 10 ед. хр. 7,33
1.1.14.3.2. графической 10 листов 2,44
1.1.15. Систематизация листов в деле:
1.1.15.1. машинописный (без правки) или разборчивый рукописный текст 100 листов 6,11
1.1.15.2. машинописный или рукописный текст с поправками и вставками, затруд-
няющими прочтение100 листов 9,16
1.1.16. Систематизация научно-технической документации по частям, стадиям  
проектов, этапам проблем (тем) и т. п.:
1.1.16.1. текстовой документации  10 ед. хр. 1,83
1.1.16.2. графической документации 10 листов 3,66
1.1.17. Систематизация графической документации внутри дел 10 листов 3,66
1.1.18. Составление заголовков дел:
1.1.18.1. управленческой документации  1 заголовок 2,44
1.1.18.2. творческой документации 1 заголовок 4,89
1.1.18.3. научно-технической документации 1 заголовок 1,47
1.1.20. Составление внутренних описей документов в делах:
1.1.20.1. по управленческой документации 1 заголовок 0,98
1.1.20.3. по графической научно-технической документации 10 заголовков 7,33
1.1.20.4. в комплексах личных дел, историй болезней и аналогичных материалов  10 заголовков 4,89
1.1.22. Систематизация карточек на дела:
1.1.22.1.  по структурному и предметно-тематическому признаку 10 карточек 1,83
1.1.22.2. по номинальному, хронологическому признаку или по алфавиту 10 карточек 1,22
1.1.23. Редактирование заголовков дел:  
1.1.23.1. с частичным просмотром дел  10 заголов. 4,89
1.1.23.2. без просмотра дел 10 заголов. 2,93
1.1.24. Проставление архивных шифров на карточках 10 карточек 1,47
1.1.27. Подшивка дел:
1.1.27.1. с управленческой, творческой, научно-технической документацией 1 ед. хр. 1,41
1.1.27.2. с нестандартными листами, графической документацией  1 ед. хр. 3,66
1.1.27.3. документов личного происхождения 1 ед. хр. 2,44
1.1.28. Размещение дел, не подлежащих подшивке, в папки с клапанами 1 ед. хр. 0,92
1.1.29. Нумерация листов в делах:
1.1.29.1. объемом до 150 листов  100 листов 2,93147 № 11 Ст. 1011
1 2 3 4
1.1.29.2. объемом до 50 листов 50 листов 2,93
1.1.29.3. нестандартных по формату и качеству листов, расшитых дел 100 листов 6,66
1.1.29.4. графической документации 100 листов 7,33
1.1.30. Перенумерация листов в делах:
1.1.30.1. объемом до 150 листов 100 листов 4,31
1.1.30.2. объемом до 50 листов 50 листов 3,33
1.1.30.3. нестандартных по формату и качеству листов, расшитых дел 100 листов 8,14
1.1.30.4. графической документации 100 листов 9,77
1.1.31. Проверка нумерации в делах:
1.1.31.2. объемом до 50 листов 50 листов 1,22
1.1.31.3. нестандартных по формату и качеству листов, расшитых дел 100 листов 2,93
1.1.32. Оформление обложек дел или титульных листов:
1.1.32.1. при наличии печатной обложки или титула учреждения  1 обложка 1,05
1.1.32.2. при отсутствии типографской обложки или титула учреждения 1 обложка 1,47
1.1.32.3. личных дел 10 обложек 5,24
1.1.34. Систематизация дел внутри фондов учреждений 10 ед. хр. 1,47
1.1.36. Проставление архивных шифров на обложках дел:
1.1.36.1. без проставления штампов 10 ед. хр. 2,09
1.1.36.2. с проставлением штампов 10 ед. хр. 2,62
1.1.37. Картонирование дел 10 ед. хр. 0,81
1.1.40. Наклеивание ярлыков на коробки 10 ярл. 3,49
1.1.41. Формирование связок дел, подлежащих хранению 10 ед. хр. 1,83
1.1.42. Размещение коробок или связок на стеллажах 10 кор. (связ.) 4,89
1.1.46. Составление предисловий к описям фондов учреждений:
1.1.46.1. общегосударственного значения  1 предисл. 732,90
1.1.46.2. республиканского значения 1 предисл. 513,03
1.1.46.3. городского, районного и сельского значения 1 предисл. 366,45
1.1.47. Составление списков сокращенных слов к описям 1 список из  
30 наимен.18,32
1.1.50. Оформление описей 1 опись 73,29
1.1.52. Систематизация дел, не подлежащих хранению, по группам 10 ед. хр. 4,58
1.1.53. Составление актов о выделении к уничтожению документов и дел,  
не подлежащих хранению1 поз. акта 1,83
1.1.56. Прием-сдача дел учреждений после завершения работ по упорядочению  
документов и дел10 ед. хр. 2,62
1.1.63.10. Проверка физического и санитарно-гигиенического состояния дел, под-
лежащих приему на государственное хранение, с оформлением результа-
тов проверки  1 акт
на 100 ед. хр.24,43
1.1.63.11. Проверка наличия и состояния дел в ведомственном архиве 1 акт  
на 100 ед. хр.65,65
1.1.63.12. Обеспыливание дел 100 ед. хр. 7,33
1.1.64. Подготовка номенклатур дел учреждений
1.1.64.4. Определение научной и практической ценности документов с целью  
установления сроков их хранения:
1.1.64.4.1. с полистным просмотром дел 1 ед. хр. 2,93
1.1.64.4.2. без полистного просмотра дел 10 ед. хр. 6,66
1.1.64.5. Составление заголовков на дела и документы 1 заголовок 2,44
1.1.64.6. Группировка документов по признакам заведения дел 10 документов 3,66
1.1.64.7. Систематизация карточек на дела с заголовками:
1.1.64.7.1. по структурному и тематическому признакам 10 карточек 1,83
1.1.64.7.2. по номинальному, хронологическому признакам или алфавиту  10 карточек 0,86
1.1.64.8. Редактирование заголовков 10 заголовков 5,86
1.1.64.9. Согласование статей номенклатур дел с учреждениями 1 статья 0,92
1.1.64.10. Индексация статей номенклатур дел 10 статей 4,58
1.1.64.11. Составление указаний о применении номенклатур дел 1 указание 219,87148 № 11  Ст. 1011
1 2 3 4
1.1.64.12. Оформление номенклатур дел 1 номен. 73,29
1.2.1. Перепечатывание документов на машинописных устройствах:
1.2.1.1. 1-я группа сложности 1 маш. стр. 1,38
1.2.1.2. 2-я группа сложности 1 маш. стр. 1,81
1.2.2. Перепечатывание описей, номенклатур дел на машинописных  
устройствах :
1.2.2.1. 1-я группа сложности 1 маш. стр. 3,41
1.2.2.2. 2-я группа сложности 1 маш. стр. 4,46
1.2.3. Сверка документов после распечатки:
1.2.3.1. 1-я группа сложности 100 маш. стр. 162,87
1.2.3.2. 2-я группа сложности 100 маш. стр. 244,30
1.2.4. Сверка после распечатки описей, номенклатур дел, перечней документов:
1.2.4.1. управленческой документации 10 заг. 2,67
1.2.4.2. творческой, научно-технической, личного происхождения документации 10 заг. 3,66
1.2.4.3. личных дел 10 заг. 1,93
2. Работы (услуги) по обеспечению сохранности документов на бумажной основе
2.1. Работы по реставрации и ремонту документов
2.1.1. Прием дел на реставрацию и ремонт 10 листов 0,45
2.1.2. Реставрация документов:
2.1.2.1. первой сложности 1 лист 4,60
2.1.2.2. второй сложности 1 лист 2,68
2.1.2.3. третьей сложности 1 лист 1,34
2.1.2.4. четвертой сложности 1 лист 1,01
2.1.3. Реставрация крупноформатных документов (карт, планов, чертежей):
2.1.3.1. с посадкой на марлю:
2.1.3.1.1. первой сложности 1 м253,62
2.1.3.1.2. второй сложности 1 м229,25
2.1.3.2. с посадкой на микалентную бумагу:  
2.1.3.2.1. первой сложности 1 м232,18
2.1.3.2.2. второй сложности 1 м221,45
2.1.4. Реставрация документов на кальке:
2.1.4.1. первой сложности 1 м242,90
2.1.4.2. второй сложности 1 м229,25
2.1.5. Реставрация и ремонт газет:
2.1.5.1. Реставрация газет:
2.1.5.1.1. первой сложности:
2.1.5.1.1.1. формат 25 х 40 см 1 лист 2,68
2.1.5.1.1.2. формат более чем 25 х 40 см 1 лист 6,44
2.1.5.1.2. второй сложности:
2.1.5.1.2.1. формат 25 х 40 см 1 лист 1,61
2.1.5.1.2.2. формат более чем 25 х 40 см 1 лист 3,22
2.1.5.2. Ремонт газет:
2.1.5.2.1. первой сложности:
2.1.5.2.1.1. формат 25 х 40 см 1 лист 0,92
2.1.5.2.1.2. формат более чем 25 х 40 см 1 лист 1,61
2.1.5.2.2. второй сложности:
2.1.5.2.2.1. формат 25 х 40 см 1 лист 0,64
2.1.5.2.2.2. формат более чем 25 х 40 см 1 лист 1,07
2.1.5.2.3. третьей сложности:
2.1.5.2.3.1. формат 25 х 40 см 1 лист 0,46
2.1.5.2.3.2. формат более чем 25 х 40 см 1 лист 0,59
2.1.6. Ремонт документов:
2.1.6.1. первой сложности 1 лист 0,73149 № 11 Ст. 1011
1 2 3 4
2.1.6.2. второй сложности 1 лист 0,47
2.1.6.3. третьей сложности 1 лист 0,21
2.1.7. Ремонт печатных изданий (книг, журналов, брошюр):
2.1.7.1. первой сложности 1 лист 0,73
2.1.7.2. второй сложности 1 лист 0,47
2.1.7.3. третьей сложности 1 лист 0,21
2.1.8. Дезинфекция документов:
2.1.8.1. в специальных камерах 1 дело 1,29
2.1.8.2. руками 1 дело 2,15
2.2. Переплетные и картонажные работы:
2.2.1. Прием дел и документов на переплет 10 дел 3,00
2.2.2. Брошюрование с формированием корешков документов:
2.2.2.1. первой сложности 10 листов 1,61
2.2.2.2. второй сложности  10 листов 0,68
2.2.2.3. третьей сложности 10 листов 0,40
2.2.2.4. четвертой сложности 10 листов 0,32
2.2.3. Переплет дел и книг сложный (с матерчатым корешком и оклеиванием  
обложки):
2.2.3.1. толщина корешка до 6 см 1 дело 7,50
2.2.3.2. толщина корешка более 6 см 1 дело 6,44
2.2.3.3. переплет крупного корешка более 25 х 40 см 1 дело 10,73
2.2.4. Переплет дел и книг простой:
2.2.4.1. формат корешка до 25 х 40 см 1 дело 4,29
2.2.4.2. формат корешка более 25 х 40 см 1 дело 5,36
2.2.5. Подшивка дел:
2.2.5.1. количеством до 25 листов 1 дело 1,07
2.2.5.2. количеством до 50 листов 1 дело 1,61
2.2.5.3. количеством до 100 листов 1 дело 2,57
2.2.5.4. количеством до 150 листов 1 дело 3,79
2.2.5.5. количеством свыше 150 листов или с нестандартными листами 1 дело 4,95
2.2.6. Изготовление коробок:
2.2.6.1. коробка архивная из картона, размером 30 х 41 х 18 см; 25 х 37 х 18 см;  
25 х 35 х 18 см1 коробка 3,00
2.2.6.2. коробка картотечная размером до 16 х 40 х 15 см с крышкой, без крышки 1 коробка 12,87
2.2.6.3. микротека на 70 ячеек микротека 1,84
2.2.7. Изготовление папок:
2.2.7.1. для адреса 1 папка 16,09
2.2.7.2. с тремя клапанами и завязками (обложка из картона, покрытие из бумаги,  
корешки из техткани) размером от 23 х 32 х 6 см до 30 х 40 х 10 см1 папка 8,04
2.2.7.3. с гребешками, размером 23 х 32 х 4 см 1 папка 1,24
2.2.8. Изготовление папок-обложек из мягкого картона:
2.2.8.1. с клапанами размером до 30 х 40 см 1 папка 0,80
2.2.8.2. без клапанов размером до 30 х 40 см 1 папка 0,13
2.2.9. Наклеивание на картон гравюр, плакатов, портретов, фотокопий и т. д. 1 штука 5,00
2.2.10. Изготовление конвертов:
2.2.10.1. нестандартных, размером до 30 х 40 см 1 штука 0,68
2.2.10.2. для хранения негативов фотодокументов 1 штука 0,26
2.3. Работы по микрофильмированию документов:
2.3.1. Расшивка дела при подготовке документов к микрофильмированию 10 листов 0,13
2.3.2. Сплошное микрофильмирование:
2.3.2.1. первой сложности 1 кадр 0,17
2.3.2.2. второй сложности 1 кадр 0,13
2.3.2.3. третьей сложности 1 кадр 0,06
2.3.2.4. четвертой сложности 1 кадр 0,04150 № 11  Ст. 1011
1 2 3 4
2.3.2.5. пятой сложности 1 кадр 0,03
2.3.2.6. шестой сложности 1 кадр 0,03
2.3.3. Выборочное микрофильмирование:
2.3.3.1. документов 1-й и 2-й сложности, не более 10 листов одного дела 1 кадр 0,19
2.3.3.2. документов 3-й, 4-й, 5-й и 6-й сложности, не менее 10 листов одного дела 1 кадр 0,10
2.4. Оцифровка документов:
2.4.1. Сканирование документов на бумажном носителе информации:
2.4.1.1. сканирование текста с распознаванием 1 лист 3,86
2.4.1.2. сканирование черно-белых рисунков, фотографий в режиме разделитель-
ной способности 400 dpi с редактированием1 лист 2,63
2.4.1.3. сканирование цветных рисунков, фотографий в режиме разделительной  
способности 400 dpi с редактированием1 лист 3,22
2.4.1.4. черно-белое в режиме разделительной способности 300 dpi 1 лист 1,45
2.4.1.5. цветное в режиме разделительной способности 600 dpi  1 лист 2,90
2.5. Копирование:
2.5.1. первой сложности 1 лист 0,20
2.5.2. второй сложности 1 лист 0,28
2.5.3. крупноформатных документов (карт, планов) 1 лист 1,81
3. Работы (услуги) в сфере использования архивных документов
3.1. Работы по использованию архивных документов:
3.1.1. Тематическое выявление документов:
3.1.1.1. Отбор дел по описям (каталогам) при тематическом выявлении:
3.1.1.1.1. машинописных 10 заголов. 0,46
3.1.1.1.2. рукописных 10 заголов. 1,23
3.1.1.2. Составление карточек по заголовкам дел в описях (каталогах) 1 карточка 1,22
3.1.1.3. Выявление документов по делам:
3.1.1.3.1. машинописный, рукописный разборчивый текст 1 ед. хр. 5,64
3.1.1.3.2. разборчивый текст с палеогеографическими особенностями 1 ед. хр. 24,43
3.1.1.3.3. трудночитаемый, угасающий текст 1 ед. хр. 13,14
3.1.1.4. Выявление сведений по энциклопедиям и другим справочникам 1 печат. лист 7,33
3.1.1.5. Выявление документов по периодическим изданиям:
3.1.1.5.1. по журналам 1 печат. лист 3,33
3.1.1.5.2. по газетам 1 печат. лист 2,09
3.1.1.6. Составление карточек по выявленным документам:
3.1.1.6.1. машинописный, рукописный разборчивый текст 1 карточка 1,93
3.1.1.7. Составление алфавитных карточек 10 карточек 12,22
3.1.1.8. Составление именных карточек по документам:
3.1.1.8.1. период до 1918 г. включительно 1 карточка 3,33
3.1.1.8.2. период после 1918 г.  1 карточка 1,67
3.1.1.9. Написание аннотаций документов 1 аннотация 3,67
3.1.1.10. Систематизация карточек по выявленным документам:
3.1.1.10.1. по структурному и тематическому признакам 10 карточек 2,03
3.1.1.10.2. по номинальному, хронологическому, алфавитному и географическому  
признакам10 карточек 1,02
3.1.1.11. Составление дублетных карточек 1 карточка 1,05
3.1.1.12. Объединение информации на тематических карточках 1 карточка 0,52
3.1.1.13. Объединение информации на именных, алфавитных карточках, карточ-
ках на географические объекты1 карточка 0,52
3.1.1.14. Редактирование (унификация) тематических карточек:
3.1.1.14.1. без просмотра дел 10 карточек 3,12
3.1.1.14.2. с индексацией карточек 10 карточек 5,63
3.1.1.14.3. с просмотром дел 1 карточка 0,46
3.1.1.15. Написание разделителей для каталогов 1 карт. разд. 0,81
3.1.1.16. Нумерация карточек 1 карточка 0,15151 № 11 Ст. 1011
1 2 3 4
3.1.1.17. Подготовка тематических перечней документов:
3.1.1.17.1. объемом до 0,5 печатного листа перечень 439,74
3.1.1.17.2. объемом до 1 печатного листа перечень 879,49
3.1.2. Исполнение запросов генеалогического характера 1 справка  
на одно лицо788,38
3.1.3. Исполнение тематических запросов об установлении (подтверждении)  
отдельных событий, сведений1 запрос 219,87
3.1.4. Исполнение запросов с выдачей архивных справок об установлении  
(подтверждении) имущественных прав1 арх. справка 36,65
3.1.5. Подготовка тематических подборок документов:
3.1.5.1. по документам периода до 1918 г. включительно 1 подборка  
документов  1245,94
3.1.5.2. по документам периода после 1918 г. 1 подборка  
документов  659,61
3.1.6. Подготовка тематических комплектов документов:
3.1.6.1. комплект до 30 копий 1 комплект 439,74
3.1.6.2. комплект до 75 копий 1 комплект 1245,94
3.1.7. Подготовка радиопередач:
3.1.7.1. продолжительностью до 5 минут 1 радиопер. 219,87
3.1.8. Подготовка телепередач продолжительностью до 10 минут:
3.1.8.1. по документам периода до 1918 г. включительно 1 телеперед. 806,20
3.1.8.2. по документам периода после 1918 г. 1 телеперед. 1099,36
3.1.9. Проведение экскурсии по Государственному архиву для группы
не более 15 человек:
3.1.9.1. обзорных 1 экскурсия 236,51
3.1.9.2. тематических 1 экскурсия 867,22
3.1.10. Подготовка выставок документов:
3.1.10.1. До 25 экспонатов:
3.1.10.1.1. документов до 1918 г.  1 выставка 806,20
3.1.10.1.2. документов после 1918 г.  1 выставка 586,32
3.1.10.2. До 50 экспонатов:
3.1.10.2.1. документов до 1918 г.  1 выставка 1758,97
3.1.10.2.2. документов после 1918 г. 1 выставка 1245,94
3.1.10.3. До 100 экспонатов:
3.1.10.3.1. документов до 1918 г.  1 выставка 3078,20
3.1.10.3.2. документов после 1918 г. 1 выставка 2345,29
3.1.11. Подготовка документальных публикаций:
3.1.11.1. подготовка методических пособий (методик) по выявленным докумен-
там для документальных публикаций1 печат. лист 36974,95
3.1.11.2. составление библиографической описи 1 библиог.  
карточка  2,92
3.1.11.3. изучение литературы по теме публикации 1 печат. лист 78,84
3.1.11.4. подготовка плана-проспекта сборника 1 печат. лист 1024,89
3.1.11.5. Просмотр описей и каталогов по теме публикации:
3.1.11.5.1. машинописных 100 заголов. 4,90
3.1.11.5.2. рукописных  100 заголов. 13,10
3.1.11.6. Выявление документов по периодическим изданиям:
3.1.11.6.1. по журналам 1 печат. лист. 3,58
3.1.11.6.2. по газетам 1 печат. лист 2,25
3.1.11.7. Выявление документов по делам:
3.1.11.7.1. машинописный, рукописный разборчивый текст 10 листов 0,79
3.1.11.7.2. разборчивый текст с палеогеографическими особенностями 10 листов 5,25
3.1.11.7.3. трудночитаемый, угасающий текст, биографические документы 10 листов 2,63
3.1.11.7.4. трудночитаемый, угасающий текст, творческие документы 10 листов 5,25
3.1.11.8. Выявление документов по микрофильмам:152 № 11  Ст. 1011
1 2 3 4
3.1.11.8.1. машинописный, рукописный разборчивый текст 10 кадров 1,96
3.1.11.8.2. разборчивый текст с палеогеографическими особенностями 10 кадров 7,88
3.1.11.8.3. трудночитаемый малоконтрастный текст 10 кадров 3,15
3.1.11.8.4. малоконтрастный текст с палеогеографическими особенностями 10 кадров 10,52
3.1.11.9. Составление карточек по выявленным документам 1 карточка 2,08
3.1.11.10. Отбор документов для публикаций:
3.1.11.10.1. предварительный (по карточкам) 10 карточек 5,25
3.1.11.10.2. окончательный (по копиям документов) 1 печат. лист  
сборника15,77
3.1.11.11. Формирование разделов сборника 1 печат. лист  
сборника157,68
3.1.11.12. Выбор и переиздание текста, составление текстуальных примечаний
по документам1 печат. лист  
сборника157,68
3.1.11.13. Археографическое оформление документов:
3.1.11.13.1. период до 1918 г. включительно 1 печат. лист 118,26
3.1.11.13.2. период после 1918 г. 1 печат. лист. 78,84
3.1.11.14. Составление примечаний относительно содержания документов 1 печат. лист 1576,76
3.1.11.15. Составление именного указателя:
3.1.11.15.1. глухого 1 печат. лист  
указателя26,28
3.1.11.15.2. развернутого 1 печат. лист  
указателя52,56
3.1.11.16. Составление предметного указателя:
3.1.11.16.1. общего 1 печат. лист  
указателя78,84
3.1.11.16.2. специального и глухого 1 печат. лист  
указателя157,68
3.1.11.16.3. специального развернутого 1 печат. лист  
указателя262,79
3.1.11.17. Написание исторической части предисловия к сборнику 1 печат. лист  
указателя2365,14
3.1.11.18. Написание археографической части предисловия к сборнику 1 печат. лист  
предисловия867,22
3.1.11.19. Составление перечня документов, которые не публикуются в сборнике 1 документ 3,15
3.1.11.20. Составление перечня использованных источников:
3.1.11.20.1. архивных фондов 1 сборник 236,51
3.1.11.20.2. печатных изданий 1 сборник 157,68
3.1.11.21. Составление перечня документов, которые публикуются в сборнике 1 печат. лист  
перечня157,68
3.1.11.22. Составление списков сокращений  1 сборник 236,51
3.1.11.23. Составление содержания 1 сборник 78,84
3.1.11.24. Авторская правка рукописи сборника 1 печат. лист  
сборника118,26
3.1.11.25. Редактирование рукописи сборника 1 печат. лист  
сборника157,68
3.1.11.26. Правка верстки сборника 1 печат. лист  
сборника39,42
3.1.11.27. Просмотр сигнального экземпляра сборника 10 печат. лист  
сборника78,84
3.2. Вспомогательные услуги
3.2.1. Предоставление архивных документов для копирования техническими  
средствами государственных архивных служб1 документ 41,431
3.2.2. Выдача (или прием) дел из архивохранилищ в процессе выполнения  
платных услуг:
*Цены на отмеченные позиции устанавливаются по решению Государственного комитета архивов Украины, а затем  
составляется калькуляция.153 № 11 Ст. 1011
1 2 3 4
3.2.2.1. дел 1 дело 0,73
3.2.2.2. описей 1 опись 0,42
3.2.3. Предоставление архивных документов юридическим лицам и иностран-
ным гражданам для экспонирования на выставках, в телепередачах,  
для киносъемок и других способов использования за пределами госу-
дарственного архива с коммерческой целью (без права копирования  
документов техническими средствами) на один день пользования одним  
документом (делом)1 док. (дело) 41,432
3.2.4. Проверка текстов после напечатания:
3.2.4.1. 1-я группа сложности (оригинал машинописный или разборчивый  
рукописный )страница 1,79
3.2.4.2. 2-я группа сложности (оригинал машинописный или рукописный  
с исправлениями  и вставками до 50 % текста)страница 2,22
3.2.5. Печатание копий с архивных документов страница 4,83
3.2.6. Учет и регистрация запросов социально-правового характера 1 запрос 1,52
3.2.7. Оформление анкет-заявлений по запросам граждан анкета-
заявление7,33
В основе расчетов стоимости трудовых затрат использованы размеры должностных окла-
дов работников архивных учреждений, рассчитанные по состоянию на 1 июля 2010 года в со-
ответствии с приказом Государственного комитета архивов Украины от 21 ноября 2005 года  
№ 138 «Об условиях оплаты труда работников архивных учреждений на основе Единой та-
рифной сетки», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 08.12.2005 г. за  
№ 1469/11749 (с изменениями).
Затраты на работы (услуги) в прейскуранте состоят из показателей:
затраты на оплату труда;
отчисления в социальные фонды (пенсионный, социального страхования на случай по-
тери трудоспособности, социального страхования на случай безработицы, социального стра-
хования от несчастного случая на производстве).
Цены прейскуранта — предельные, они могут быть снижены согласно индивидуальным  
особенностям и интересам трудовых коллективов.
Стоимость материалов (бумаги, картона, шпагата, клея и т. п.), накладные расходы, а так-
же амортизационные, почтовые, транспортные затраты в прейскуранте не учтены. Общая цена  
работ (услуг) определяется исполнителями исходя из валовых затрат учреждения.
В случае срочного, по просьбе заказчика, выполнения работ (услуг) в сроки, меньше уста-
новленных архивным учреждением, стоимость заказа увеличивается на 50 процентов от основ-
ной цены.
В случае некачественного выполнения или невыполнения заказа средства подлежат обя-
зательному возвращению заказчику.
В соответствии с пунктом 2.3 приказа Главного архивного управления Украины от  
16 сентября 1999 года № 59 «Об утверждении Порядка оказания платных услуг государствен-
ными архивными учреждениями» услуги по выдаче архивных справок для социальной защиты  
граждан и в других случаях, предусмотренных законодательством, оказываются бесплатно.
Цены в прейскуранте определенны без НДС.
Заместитель директора — главный хранитель фондов Государственного архива  
в Автономной Республике Крым З. КУШНИР
__________________*
* Цены на отмеченные позиции устанавливаются по решению Государственного комитета архивов Украины, а  затем  
составляется калькуляция.154 № 11  155 № 11156 № 11  