СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 1
2010  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 1
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  А. Гриценко.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе , Л. Л убина ,
А. П ашкунова , А. Р огозенко , Е. Ф едосенко .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
2010  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —  С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 22.02.10 г. Тираж 320 экз.3 № 1
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
1. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 января 2010 г. № 1538-5/10  
«О награждении  членов Всеукраинской общественной организации «Всеукраинская федерация танцевального  спорта».
2. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 января 2010 г. № 1539-5/10  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республ ики 
Крым» Щербакову М. Д.».
3. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2010 г. № 1540-5/10  
«О награждении работников различных отраслей».
4. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 января 2010 г. № 1541-5/10  
«О награждении сотрудников Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государственн ой 
охраны Украины и сотрудника Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины».
5. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 января 2010 г. № 1542-5/10  
«О награждении работников Красногвардейского района Автономной Республики Крым».
6. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2010 г. № 1543-5/10  
«О награждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым Ивановой О. А. ».
7. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 января 2010 г. № 1544-5/10  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республ ики 
Крым» Щедову В. В.».
8. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 29 января 2010 г. № 1545-5/10  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Шитовалова В. В.».
******************
9. Заявление Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 января 2010 г. № 21-5/10–ПВР  
в связи с присвоением звания Героя Украины Степану Бандере.
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
10. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2009 г. № 720 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря 2009 года № 709» .
11. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 декабря 2009 г. № 724 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 апреля 2009 года № 248».4 № 1
12. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 января 2010 г. № 5 «Об определении  
оператора по обеспечению сельхозтоваропроизводителей Автономной Республики Крым нефтепродуктами для про-
ведения весенне-полевых работ в 2010 году».
13. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 15 января 2010 г. № 6 «О мерах по  
увеличению объемов производства зерновых, масличных культур, овощей, картофеля, плодово-ягодных и ви нограда  
в 2010 году».
14. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2010 г. № 7 «Об обеспечении  
населения Автономной Республики Крым продуктами питания в соответствии с научно обоснованными нормам и 
здорового питания в 2010 году».
15. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 10 «Об итогах  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 2009 год и о реализации Плана антикр изис-
ных мероприятий по Автономной Республике Крым на 2009 год».
16. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 11 «О внесе-
нии изменения  в Перечень мест дислокации пристаней, причалов, баз и пунктов базирования маломерных судов  
на вод ных объектах Автономной Республики Крым, утвержденный Постановлением Совета министров Автоном -
ной Респуб лики Крым от 24 апреля 2007 года № 249».
17. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 12 «О мерах  
по разработке регионального плана мероприятий по смягчению последствий изменения климата».
18. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 13 «О внесении  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря 2009 года № 706» .
19. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 14 «О мерах  
по подготовке и проведению комплекса работ по посадке садов и виноградников в 2010 году».
20. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 15 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая 2009 года № 278».
21. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 16 «О переиме-
новании учреждения, находящегося в сфере управления Министерства здравоохранения Автономной Республи ки 
Крым».
22. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 17 «О списании  
здания с баланса Крымского училища культуры».
23. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 18 «О вопросах  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
24. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 20 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2006 года № 798» .
25. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 21 «Об утверж-
дении реестра мест компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует  водо-
снабжение».
26. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 22 «О мерах по  
выполнению Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенствовании организа ции 
шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины» в 2010 году».
27. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 23 «О разрешении  
на изготовление технической документации по землеустройству в части выдачи государственных актов на право  
собственности на земельный участок для ведения садоводства гражданам Украины».
28. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 24 «О передаче  
в собственность  земельного участка для ведения садоводства гражданину Украины Левчуку Владимиру Вас ильевичу».
29. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 26 «О реализации  
Концепции содействия органами исполнительной власти развитию гражданского общества в Автономной Респ убли-
ке Крым на 2010—2015 годы».
30. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 27 «О проведе
нии мероприятий, приуроченных ко Дню чествования участников боевых действий на территории других гос ударств».
31. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 28 «О снятии  
с контроля постановлений, распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым».
32. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 29 «О награжде-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
33. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 30 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июня 2006 года № 289».
34. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2010 г. № 31 «О предложе-
ниях Совета министров Автономной Республики Крым для включения в повестку дня девятой сессии Верховн ой 
Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
******************5 № 1
35. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 4 января 2010 г. № 2-р «О внесении  
изменений  в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа 2002 года № 422- р».
36. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2010 г. № 20-р «О согласо-
вании деклараций изменения оптово-отпускных цен на яйцо куриное пищевое, масло подсолнечное».
37. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2010 г. № 21-р «О согласова-
нии декларации изменения оптово-отпускных цен на масло подсолнечное».
38. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2010 г. № 22-р «О согласова-
нии декларации изменения оптово-отпускных цен на мясо птицы».
39. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2010 г. № 25-р «О хранении  
документов по выборам Президента Украины в 2010 году».
40. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 января 2010 г. № 26-р «О прове-
дении весеннего 2010 года призыва граждан на срочную военную службу и создании республиканской призы вной  
комиссии ».
41. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 января 2010 г. № 31-р «О введении  
ограничений подачи газа».
42. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 января 2010 г. № 35-р «О созда-
нии рабочей группы по подготовке предложений в законопроект о введении на территории Автономной Респ ублики  
Крым специального экономического режима».
43. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 29 января 2010 г. № 47-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года № 316-р».
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
44. Приказ Крымской таможни от 17 декабря 2009 года № 575 «Об утверждении и введении в действие Порядка  
размеще ния товаров и транспортных средств на складах временного  хранения, расположенных в зоне дея тельности  
Крымской таможни».6 № 1 Ст. 1—2
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЧЛЕНОВ ВСЕУКРАИНСКОЙ ОБЩЕСТВЕННОЙ ОРГА-
НИЗАЦИИ «ВСЕУКРАИНСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ ТАНЦЕВАЛЬНОГО СПОР-
ТА»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта, высокое про-
фессиональное мастерство и достижение высоких творческих результатов присвоить почет-
ное звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики  
Крым»:
Высоцкому Руслану Владимировичу  — директору общественной организации «Ял-
тинская городская лига танцев — А», тренеру по латиноамериканской программе, судье меж-
дународной категории, члену Всеукраинской общественной организации «Всеукраинская фе-
дерация танцевального спорта» в Автономной Республике Крым;  
Йовик Екатерине Ивановне  — спортсмену, тренеру общественной организации  
«Ялтинская  городская лига танцев — А», члену Всеукраинской общественной организации  
«Всеукраинская федерация танцевального спорта» в Автономной Республике Крым;  
Литюшкину Максиму Анатольевичу  — спортсмену, тренеру общественной организа-
ции «Ялтинская городская лига танцев — А», члену Всеукраинской общественной организа-
ции «Всеукраинская федерация танцевального спорта» в Автономной Республике Крым;  
Паше Андрею Викторовичу  — руководителю отделения Всеукраинской общественной  
организации «Всеукраинская федерация танцевального спорта» в Автономной Республике  
Крым, директору клуба «Браво» г. Феодосии, судье международной категории.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 6 января 2010 года
№ 1538-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК  
ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ» ЩЕРБАКОВУ М. Д.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Автоном-
ной Республике Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм при-
своить почетное звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной  1
27 № 1 Ст. 2—3
Республики  Крым»  Щербакову Михаилу Дмитриевичу  — заместителю директора по учебно-
спортивной работе ООО «Спортивный клуб тенниса «Ситек-Динамо», г. Симферополь.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 12 января 2010 года
№ 1539-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с Днем Автономной Республики Крым:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Потапова Владимира Ивановича  — участника ликвидации последствий аварии на Чер-
нобыльской АЭС, секретаря Совета организации Всеукраинской общественной организации  
«Союз Чернобыль Украины» в Автономной Республике Крым;  
Федорова Владимира Николаевича  — участника ликвидации последствий аварии на  
Чернобыльской АЭС, члена Совета организации Всеукраинской общественной организации  
«Союз Чернобыль Украины» в Автономной Республике Крым, президента Черноморского  
центра  Международного фонда инвалидов Чернобыля.
1.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»
Ясинской Екатерине Викторовне  — солистке-вокалистке ансамбля «Андреевский  
флаг» Севастопольского Дома офицеров Черноморского флота Российской Федерации;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Борохову Илье Даниловичу  — художнику историко-этнографического музея крым-
чакского народа Крымского республиканского культурно-просветительского общества крым-
чаков «Кърымчахлар», директору детской художественной школы г. Симферополя;  
Мельник Наталье Леонидовне  — солистке-вокалистке ОАО «Туристско-оздоровитель-
ный комплекс «Судак»;
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»
Лецу Борису Борисовичу  — художнику-скульптору Крымской организации Националь-
ного союза художников Украины, г. Феодосия;  
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Лесовой-Юзефович Надежде Сергеевне  — заведующей кафедрой романской и класси-
ческой филологии Таврического национального университета им. В. И. Вернадского, кандида-
ту филологических наук;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Шайковскому Анатолию Андреевичу  — заведующему терапевтическим отделением  
ОАО «Санаторий «Полтава-Крым», г. Саки;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»:
Васильевой Татьяне Владимировне  — старшей медицинской сестре лечебно-диагно-
стического центра ОАО «Санаторий «Полтава-Крым», г. Саки;  
Дехтяреву Сергею Александровичу  — подполковнику, заместителю начальника Сим-
феропольского военного госпиталя имени Святителя Луки (профессора В. Ф. Войно-Ясенец-
кого) по гуманитарным вопросам;  
Неумывако Любови Ивановне  — медицинской сестре физиотерапевтического кабинета  
лечебно-диагностического центра ОАО «Санаторий «Полтава-Крым», г. Саки;
«Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым»38 № 1 Ст. 3
Лушпаеву Владимиру Яковлевичу  — ветерану труда, вице-президенту АОЗТ «Крым-
Лада» с 1994 года по 1998 год, г. Симферополь;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Грабовецкой Надежде Петровне  — секретарю Островского сельского совета, Перво-
майский район;  
Доценко Любови Анатольевне  — главному бухгалтеру Суворовского сельского совета,  
Сакский район;  
Захаренко Людмиле Викторовне  — начальнику организационного отдела Джанкойско-
го городского совета;  
Козоризу Василию Григорьевичу  — Плодовскому сельскому голове, Бахчисарайский  
район;  
Кутузовой Елене Анатольевне  — начальнику отдела обеспечения деятельности совета  
и его органов организационного управления Симферопольского городского совета;  
Лисковец Вере Захаровне  — секретарю Верхореченского сельского совета, Бахчисарай-
ский район;  
Степановой Ольге Викторовне  — начальнику отдела финансирования бюджетных про-
грамм управления финансов Симферопольского городского совета;  
Фахриеву Серверу Анваровичу  — заместителю председателя Первомайского районного  
совета;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»
Ильенко Ивану Яковлевичу  — участнику ликвидации последствий аварии на Черно-
быльской АЭС, члену Совета организации Всеукраинской общественной организации «Союз  
Чернобыль Украины» в Автономной Республике Крым.  
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Булыгина Виктора Федоровича  — заместителя городского головы по вопросам деятель-
ности исполнительных органов совета Джанкойского городского совета;  
Валюшенко Олега Анатольевича  — начальника управления труда и социальной защи-
ты населения Сакского городского совета;  
Городничева Сергея Андреевича  — начальника Первомайского управления водного хо-
зяйства, Первомайский район;  
Касимову Аллу Анатольевну  — руководителя аппарата Ленинской районной государ-
ственной администрации;  
Никитину Марину Геннадьевну  — заведующую кафедрой международной экономики  
Таврического национального университета им. В. И. Вернадского, доктора географических  
наук;  
Нороха Владимира Александровича  — художника, скульптора Крымской организации  
Национального союза художников Украины, г. Ялта;  
Межибецкого Юрия Ивановича  — заместителя начальника фонда коммунального иму-
щества Симферопольского городского совета;  
Пашковского Леонида Алексеевича  — заведующего кафедрой новой и новейшей исто-
рии Таврического национального университета им. В. И. Вернадского, кандидата историче-
ских наук;  
Смирнову Нину Федоровну  — управляющего делами Бахчисарайского районного со-
вета;
Шалаеву Елену Борисовну  — начальника отдела молодежи, культуры и спорта Джан-
койского городского совета.
2. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной  
Республики  Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, плодо-
творную общественно-политическую деятельность и в связи с 70-летием со дня рождения на-
градить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Верченко Виталия Алексеевича  — ветерана труда, председателя правления ООО «Кор-
порация Южная», Симферопольский район.
3. За значительный вклад в развитие культуры и искусства в Автономной Республике  
Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм участников коллектива  
наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  9 № 1 Ст. 3—5
коллектив народного любительского вокального ансамбля «Бельбек» Голубинского  
сельского  Дома культуры Бахчисарайского района .
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 13 января 2010 года
№ 1540-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ СОТРУДНИКОВ ДЕПАРТАМЕНТА ОХРАНЫ В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ УПРАВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
ОХРАНЫ УКРАИНЫ И СОТРУДНИКА КРЫМСКОГО ТЕРРИТОРИАЛЬ-
НОГО КОМАНДОВАНИЯ ВНУТРЕННИХ ВОЙСК МВД УКРАИНЫ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За добросовестное выполнение служебных обязанностей и высокий профессионализм:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Литаша Виталия Николаевича  — полковника, заместителя директора Департамента  
охраны в Автономной Республике Крым Управления государственной охраны Украины;  
Малько Михаила Васильевича  — полковника, первого заместителя директора Департа-
мента охраны в Автономной Республике Крым Управления государственной охраны Украины;  
Шилова Алексея Петровича  — подполковника, командира в/ч 3055 Крымского террито-
риального командования внутренних войск МВД Украины.  
2. Присвоить почетное звание «Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»
Кисленко Александру Николаевичу  — подполковнику, начальнику административно-
хозяйственной службы Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления го-
сударственной охраны Украины.
3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Емельянова Владимира Александровича  — лейтенанта, водителя основной автомаши-
ны автотранспортной службы Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управ-
ления государственной охраны Украины;  
Лопаткина Игоря Александровича  — капитана, начальника отдела службы личной  
охраны Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государственной  
охраны Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 14 января 2010 года
№ 1541-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ КРАСНОГВАРДЕЙСКОГО РАЙОНА АВ-
ТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:4
510 № 1 Ст. 5—6
За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий про-
фессионализм и в связи с 75-летием со дня образования Красногвардейского района:
1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»
Будяченко Александру Никитичу  — учителю физического воспитания Восходненской  
общеобразовательной школы I—III ступеней, Красногвардейский район;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Колесник Алле Николаевне  — директору Ленинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней, Красногвардейский район.
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Волкова Михаила Сергеевича  — директора ЧП «Транс-Игриш», Красногвардейский  
район;
Главатую Елену Владимировну  — заведующую Александровским фельдшерско-аку-
шерским пунктом, Красногвардейский район;  
Грома Василия Александровича  — тракториста-машиниста тракторно-полеводческой  
бригады отделения № 1 филиала агроцеха № 55 ДП «Ильич-Агро Крым» ОАО «Мариуполь-
ский металлургический комбинат имени Ильича», Красногвардейский район;  
Гусакову Ирину Алексеевну  — фельдшера информационно-аналитического отдела ме-
дицинской статистики Красногвардейской центральной районной больницы;  
Екимова Александра Валериевича  — главного агронома СООО «Дружба народов»,  
Красногвардейский район;
Лебедеву Валентину Яковлевну  — главного врача Марьяновской врачебной амбулато-
рии общей практики — семейной медицины, Красногвардейский район;  
Росомаху Владимира Николаевича  — заведующего током сельскохозяйственного пред-
приятия «Октябрьское», Красногвардейский район;  
Фефилову Любовь Анатольевну  — оператора машинного доения филиала агроцеха  
№ 49 ДП «Ильич-Агро Крым» ОАО «Мариупольский металлургический комбинат имени  
Ильича», Красногвардейский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 21 января 2010 года
№ 1542-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ИВАНОВОЙ О. А.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства Автономной Республи-
ки Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-лети-
ем со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым  Иванову Ольгу Алексеевну  — писателя, члена Крымской республикан-
ской организации Национального союза писателей Украины, заслуженного деятеля искусств  
Автономной Республики Крым, г. Симферополь.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2010 года
№ 1543-5/10
_____________611 № 1 Ст. 7—9
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК  
ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ» ЩЕДОВУ В. В.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Автономной  
Республике Крым, победу в индивидуальной гонке преследования на Кубке мира по велоспор-
ту на треке присвоить почетное звание «Заслуженный работник физической культуры и спорта  
Автономной Республики Крым»  Щедову Виталию Владимировичу  — заслуженному мастеру  
спорта Украины, спортсмену-инструктору штатной сборной команды Украины по велоспорту  
на треке Министерства Украины по делам семьи, молодежи и спорта, г. Симферополь.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 26 января 2010 года
№ 1544-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ШИТОВАЛОВА В. В.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие театрального искусства, качественную под-
готовку молодых специалистов, высокое исполнительское мастерство и в связи с 70-летием со  
дня рождения наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  
Шитовалова Валерия Викторовича  — народного артиста Украины, преподавателя, заведую-
щего кафедрой «Режиссура» факультета «Режиссура и хореография» Крымского университета  
культуры, искусств и туризма.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым А. ГРИЦЕНКО
г. Симферополь, 29 января 2010 года
№ 1545-5/10
_____________
ЗАЯВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ЗАЯВЛЕНИЕ В СВЯЗИ С ПРИСВОЕНИЕМ ЗВАНИЯ ГЕРОЯ УКРАИНЫ  
СТЕПАНУ БАНДЕРЕ  
Указ Президента Украины Виктора Ющенко от 20 января 2010 года № 46/2010 «О при-
своении С. Бандере звания Герой Украины» является откровенной провокацией, направленной  
на раскол украинского общества, большинство граждан которого однозначно считают Бандеру  
нацистским пособником и палачом. Особенно оскорбительным является тот факт, что данный  
Указ издан в год 65-летия Победы в Великой Отечественной войне.  7
8
912 № 1 Ст. 9
Попытки Президента Украины в очередной раз переписать историю и героизировать  
украинских националистов никогда не будут восприняты украинским народом, внесшим зна-
чительный вклад в общую Победу над фашистскими захватчиками.  
Крайнее недоумение вызывают «заслуги» Степана Бандеры перед украинским народом:  
«несокрушимость духа в отстаивании национальной идеи, проявленные героизм и самопо-
жертвование в борьбе за независимое украинское государство». Таким образом, Президент  
Украины причислил к проявлениям героизма Бандеры и его сторонников массовые убийства  
соотечественников, а также евреев и поляков.
Кроме того, издание Указа является грубым нарушением действующего законодатель-
ства, поскольку звание Героя Украины может быть присвоено только гражданину Украины, а  
орден Державы вручается за значительные трудовые достижения.
Крымчане глубоко возмущены действиями Президента Украины Виктора Ющенко, яв-
ляющимися не только знаком неуважения к советским солдатам, с которыми воевали отряды  
Степана Бандеры, но и откровенным пренебрежением к заслугам Бориса Патона, Леонида Ка-
денюка, Валерия Лобановского, Павла Загребельного, Олеся Гончара и многих других настоя-
щих героев, внесших значительный вклад в становление и развитие независимой Украины, и  
призывают всех граждан Украины выступить с категорическим осуждением подобных про-
явлений экстремизма и пропаганды нацизма.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 28 января 2010 года
№ 21-5/10-ПВР
_____________13 № 1 Ст. 10
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ДЕКАБРЯ  
2009 ГОДА № 709
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря  
2009 года № 709 «О праздновании в Автономной Республике Крым 65-й годовщины Победы в  
Великой Отечественной войне 1941—1945 годов» следующие изменения:
в Приложении 2 к данному Постановлению строки 7 и 8 изложить в следующей редак-
ции:
7. Провести реконструкцию и благоустройство в г. Симфе-
рополе площади имени Амет-Хана СултанаИсполнительный комитет Симферо-
польского городского советаМай  
2010 года
7.1. Установить в г. Симферополе памятник дважды Герою  
Советского Союза Амет-Хану СултануИсполнительный комитет Симферо-
польского городского совета9 мая  
2010 года
8. Предусмотреть при формировании местных бюджетов на  
2010 год средства для реконструкции и благоустройства  
в г. Симферополе площади имени Амет-Хана Султана,  
создания в г. Симферополе Аллеи героев Великой Отече-
ственной войны — уроженцев Крыма, установки на  
границах Автономной Республики Крым памятного знака  
«Крым — край партизанской славы»Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации2010 год
8.1. При формировании плана капитальных вложений по за-
казу Совета министров Автономной Республики Крым  
на 2010 год предусмотреть средства для реконструкции  
и благоустройства в г. Симферополе площади имени  
Амет-Хана Султана, создания в г. Симферополе Аллеи  
героев Великой Отечественной войны — уроженцев  
Крыма, установки на границах Автономной Республики  
Крым памятного знака «Крым — край партизанской  
славы»Министерство экономики Автоном-
ной Республики Крым, Министерство  
строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым, Мини-
стерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики  
Крым, Министерство культуры и искус-
ств Автономной Республики Крым,  
Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортирован-
ных граждан, Министерство финансов  
Автономной Республики Крым2010 год
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 25 декабря 2009 года  
№ 720
_____________1014 № 1 Ст. 11
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 30 АПРЕЛЯ 2009 ГОДА  
№ 248
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 30 апреля 2009 года № 248 «Об использовании средств бюджета Автономной Республики  
Крым на подготовку и проведение курортного сезона в 2009 году», изложив Приложение к  
нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 29 декабря 2009 года  
№ 724
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 30.04.2009 г. № 248
(в редакции
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 29.12.2009 г. № 724)
СМЕТА
расходов на подготовку и проведение курортного сезона  
в Автономной Республике Крым на 2009 год
№ 
п/пНаименование мероприятияСумма,  
тыс. грн
1. Обеспечение работы туристско-информационных центров, региональной компьютерной  
курортно-туристической сети179,0
2. Проведение отраслевых научно-практических конференций 70,0
3. Ежегодный Республиканский конгресс курортологов и физиотерапевтов «Актуальные вопросы  
курортологии и физиотерапии»  38,0
4. Проведение ежегодной Международной специализированной ярмарки «Крым. Курорты.  
Туризм»  60,0
5. Проведение ежегодного Республиканского конкурса предприятий санаторно-курортного  
и туристского комплексов «Крымская жемчужина»  50,0
6. Разработка методик, издание справочной и статистической литературы в сфере курортов  
и туризма25,0
7. Участие в специализированных туристских выставках, ярмарках, биржах, фестивалях и других  
международных мероприятиях по популяризации рекреационных возможностей Крыма335,0
8. Размещение рекламной информации об отдыхе в Крыму на телеканалах Украины и стран СНГ  165,0
9. Изготовление полиграфической рекламно-информационной продукции  185,0
10. Изготовление и размещение щитовой рекламы 58,0
11. Проведение рекламных туров для представителей турбизнеса и журналистов из стран  
Западной Европы, стран СНГ, Украины  160,0
12. Поддержка развития социального туризма 20,0
13. Осуществление мероприятий по развитию туризма 35,0
14. Участие в пресс-конференциях, круглых столах, комиссиях и др. 73,0
15. Создание презентационного диска «Виртуальный Крым» 30,0
16. Мероприятия по реализации Государственной программы социально-экономического развития  
АРК на период до 2017 года140,01115 № 1 Ст. 11—12
№ 
п/пНаименование мероприятияСумма,  
тыс. грн
17. Услуги связи 36,0
18. Размещение рекламной информации о Крыме в журнале «Holiday» 45,0
19. Доработка методики расчета отдыхающих в Крыму на основании данных пассажиропотока 15,0
20. Приобретение сувенирной продукции 56,0
21. Маркетинговые исследования иностранного опыта развития туризма по направлениям 25,0
Всего: 1800,0
Всего: 1800,0 (один миллион восемьсот тысяч) грн.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОПЕРАТОРА ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ СЕЛЬХОЗ-
ТОВАРОПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НЕФТЕ ПРОДУКТАМИ ДЛЯ ПРОВЕДЕНИЯ ВЕСЕННЕ-ПОЛЕВЫХ  
РАБОТ  В 2010 ГОДУ
Во исполнение распоряжения Кабинета Министров Украины от 23 декабря 2009 года  
№ 1590-р «О мерах по обеспечению сельхозтоваропроизводителей нефтепродуктами для про-
ведения весенне-полевых работ в 2010 году» и с целью определения оператора-поставщика по  
Автономной Республике Крым для поставки и реализации нефтепродуктов сельхозтоваропро-
изводителям республики  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить оператором по обеспечению сельхозтоваропроизводителей Автономной  
Республики Крым нефтепродуктами для проведения весенне-полевых работ в 2010 году  
ООО «Південнафтапостачання».
2. Рекомендовать ООО «Південнафтапостачання»:
2.1. Заключить договоры с дочерней компанией «Укргаздобыча» Национальной акцио-
нерной компании «Нефтегаз Украины» на поставку нефтепродуктов согласно отпускным це-
нам завода-производителя: дизельное топливо — 4900 грн/т, бензин — 5500 грн/т.
2.2. Обеспечить поставку сельхозтоваропроизводителям Автономной Республики Крым  
(сельскохозяйственные предприятия, фермерские хозяйства, лично-крестьянские хозяйства)  
нефтепродуктов с учетом отпускных цен завода-производителя, стоимости транспортировки  
(железнодорожный тариф), хранения и уровня рентабельности не более 5 процентов с конечной  
ценой на железнодорожной станции г. Симферополя дизельного топлива — 5531 грн/т, бензи-
на — 6161 грн/т.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 11 января 2010 года  
№ 5
_____________1216 № 1 Ст. 13
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО УВЕЛИЧЕНИЮ ОБЪЕМОВ ПРОИЗВОДСТВА ЗЕРНОВЫХ,  
МАСЛИЧНЫХ КУЛЬТУР, ОВОЩЕЙ, КАРТОФЕЛЯ, ПЛОДОВО-
ЯГОДНЫХ И ВИНОГРАДА В 2010 ГОДУ  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о мерах по увеличению объемов производства зерновых, масличных культур,  
овощей, картофеля, плодово-ягодных и винограда в 2010 году, Совет министров Автономной  
Республики Крым отмечает следующее.
Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым проводится целенаправ-
ленная работа по стабилизации и наращиванию производства сельскохозяйственных культур.
Всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым в 2009 году собрано  
1720,6 тыс. тонн зерна (в первоначально оприходованном весе), что несмотря на крайне не-
благоприятные погодные условия и отсутствие государственной поддержки отрасли всего на  
68,0 тыс. тонн меньше уровня прошлого года.  
Впервые за последние 19 лет в Автономной Республике Крым собрано 106,1 тыс. тонн  
риса-сырца (первоначально оприходованный вес) при средней урожайности 68,4 ц/га, что выше  
уровня прошлого года на 8,6 ц/га.  
Зерна кукурузы собрано 35,8 тыс. тонн при средней урожайности 88,1 ц/га.
Рекомендуемые объемы производства зерна в 2009 году согласно Постановлению Совета  
министров Автономной Республики Крым от 9 июня 2009 года № 321 «О завершении ком-
плекса весенне-полевых работ и готовности сельскохозяйственных предприятий Автономной  
Республики Крым к проведению уборки ранних зерновых культур урожая 2009 года» не вы-
полнены ни одним районом.
Масличных культур в 2009 году произведено 78,0 тыс. тонн в первоначально оприходо-
ванном весе.  
Всеми категориями хозяйств Автономной Республики Крым обеспечено производство  
овощей в объеме 367,1 тыс. тонн, картофеля — 397,6 тыс. тонн, что выше уровня прошлого года  
на 83,9 и 51,2 тыс. тонн соответственно.
Вместе с тем полностью ликвидировано производство картофеля в сельхозпредприятиях  
и фермерских хозяйствах Бахчисарайского, Кировского и Черноморского районов и овощей в  
сельхозпредприятиях Черноморского района.  
По всем категориям хозяйств Автономной Республики Крым производство плодово-
ягодной продукции составило 63,6 тыс. тонн, винограда — 102,0 тыс. тонн или соответственно  
71% и 110% к уровню 2008 года.
Произведено кормов: сена — 501,5 тыс. тонн (103,4% от потребности), сенажа —  
59,9 тыс. тонн (95,8%), силоса — 75,0 тыс. тонн (73,8%).
Осенью текущего года проведена закладка озимых зерновых культур под урожай  
2010 года.
Во всех категориях хозяйств Автономной Республики Крым озимые зерновые культуры  
посеяны на площади 600,8 тыс. га, что на 14,7 тыс. га больше уровня прошлого года.
С целью увеличения производства сельскохозяйственных культур в 2010 году и повыше-
ния уровня обеспеченности населения Автономной Республики Крым сельскохозяйственной  
продукцией
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о мерах по увеличению объемов производства зерновых, масличных культур, овощей,  
картофеля, плодово-ягодных и винограда в 2010 году принять к сведению.
2. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым обеспечить организацию:
завершения подготовки до посевных кондиций семян ранних яровых зерновых культур  
на всю посевную площадь, определенную Постановлением Совета министров Автономной  
Респ ублики Крым от 22 декабря 2009 года № 673 «Об итогах проведения сева озимых куль-1317 № 1 Ст. 13
тур и обеспечения сева ранних яровых зерновых культур под урожай 2010 года», до 1 февраля  
текущего года, поздних яровых культур — до 1 апреля 2010 года;  
сохранности страховых фондов семян до окончания перезимовки озимых и посева ранних  
яровых зерновых культур;
проведения мероприятий, направленных на увеличение объемов производства зерна, мас-
личных культур урожая 2010 года по всем категориям хозяйств, согласно приложениям 1 и 2;
производства овощей и картофеля во всех категориях хозяйств Автономной Республики  
Крым в 2010 году в объемах согласно Приложению 3;
производства плодово-ягодной продукции и винограда во всех категориях хозяйств Авто-
номной Республики Крым в 2010 году в объемах согласно Приложению 4.
3. Рекомендовать Джанкойской, Красноперекопской, Нижнегорской, Раздольненской, Со-
ветской районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым раз-
работать и обеспечить выполнение мероприятий по наращиванию производства риса всеми  
категориями хозяйств в 2010 году в объемах согласно Приложению 5.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строительству и орошаемому земледелию обеспечить своевременную подготовку магистра-
лей и сооружений Северо-Крымского канала и бесперебойную подачу воды в соответствии  
с заключенными договорами и в объемах в соответствии с технологическими требованиями  
выращивания сельскохозяйственных культур.
5. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым подготовить до  
10 февраля 2010 года рекомендации по уходу за посевами озимых весной текущего года, фор-
мированию урожая с учетом их перезимовки.
6. Рекомендовать Государственной инспекции защиты растений Автономной Республики  
Крым принять необходимые меры по обеспечению контроля за фитосанитарным состоянием  
посевов сельскохозяйственных культур, развитием болезней и вредителей на протяжении все-
го периода вегетации.  
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 15 января 2010 года  
№ 6
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 15.01.2010 г. № 6
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ ОБЪЕМЫ
производства зерна по всем категориям хозяйств
Автономной Республики Крым урожая 2010 года
(тыс. тонн)
РайоныВсе категории хозяйств В т. ч. сельскохозяйственные предприятия
Всего зерновых В т. ч. ранних зерновых Всего зерновыхВ т. ч. ранних  
зерновых
Бахчисарайский 19,0 19,0 15,4 15,4
Белогорский 105,0 105,0 62,7 62,7
Джанкойский 205,0 200,0 165,3 160,3
Кировский 103,0 103,0 50,2 50,2
Красногвардейский 260,0 250,0 204,2 194,2
Красноперекопский 147,3 98,0 119,9 72,2
Ленинский 161,0 161,0 104,3 104,3
Нижнегорский 164,5 148,0 119,1 102,618 № 1 Ст. 13
РайоныВсе категории хозяйств В т. ч. сельскохозяйственные предприятия
Всего зерновых В т. ч. ранних зерновых Всего зерновыхВ т. ч. ранних  
зерновых
Первомайский 138,0 138,0 89,5 89,5
Раздольненский 142,0 126,0 103,3 87,3
Сакский 173,0 173,0 116,7 116,7
Симферопольский 142,0 142,0 102,0 102,0
Советский 122,2 119,0 70,9 67,7
Черноморский 115,0 115,0 89,6 89,6
Прочие 3,0 3,0 3,0 3,0
Итого: 2000,0 1900,0 1416,1 1317,7
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО19 № 1 Ст. 13Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 15.01.2010 г. № 6
РайоныВсе категории хозяйств В т. ч. сельскохозяйственные предприятия
Всего масличных В т. ч. подсолнечник Всего масличных В т. ч. подсолнечник
площадь,
тыс. гапроизводство,
тыс. тплощадь,
тыс. гапроизводство,
тыс. тплощадь,
тыс. гапроизводство,
тыс. тплощадь,
тыс. гапроизводство,
тыс. т
Бахчисарайский 0,1 0,1 0,1 0,1 0,1 0,1 0,1 0,1
Белогорский 2,2 2,5 1,5 1,8 2,1 2,4 1,4 1,7
Джанкойский 13,3 19,2 4,1 4,8 13,0 18,9 3,9 4,6
Кировский 1,8 2,5 1,1 1,4 1,4 2,0 0,6 0,8
Красногвардейский 17,0 25,9 8 11,2 14,8 23,0 6,0 8,5
Красноперекопский 4,4 6,0 1,2 1,5 4,3 5,9 1,2 1,5
Ленинский 3,6 4,3 2,3 2,8 3,4 4,1 2,0 2,5
Нижнегорский 8,7 9,9 3 4,1 8,4 9,6 2,7 3,7
Первомайский 7,9 9,4 2,2 2,6 7,0 8,4 1,3 1,6
Раздольненский 7,2 7,6 2,3 2,7 7,2 7,5 2,2 2,6
Сакский 11,9 13,5 2,5 2,9 11,6 13,2 2,3 2,7
Симферопольский 4,6 6,7 2,2 3 4,5 6,6 2,1 2,9
Советский 7,3 9,4 2,9 4,2 5,9 7,7 2,3 3,4
Черноморский 4,8 5,2 1,6 1,9 4,3 4,7 1,4 1,7
Прочие
Итого: 94,8 122,2 35 45 88,0 114,1 29,5 38,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
20 № 1 Ст. 13
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 15.01.2010 г. № 6
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
объемы производства картофеля и овощей в хозяйствах  
Автономной Республики Крым на 2010 год
(тонн)
№ 
п/п.Наименования
районовКартофель Овощи, всего
Все категории  
хозяйствВ т. ч. с/х  
предприятияВсе категории  
хозяйствВ т. ч.  
с/х предприятия
1. Бахчисарайский 17481 164 12854 4848
2. Белогорский 36421 358 15010 111
3. Джанкойский 58333 854 35790 4231
4. Кировский 22296 219 21199 256
5. Красногвардейский 33345 1180 26067 3943
6. Красноперекопский 26797 3801 14917 5938
7. Ленинский 40244 177 15064 395
8. Нижнегорский 23334 44 20699 396
9. Первомайский 38523 2767 30337 6142
10. Раздольненский 4898 468 12854 2840
11. Сакский 21969 317 35883 1347
12. Симферопольский 41773 29 54518 15784
13. Советский 8524 75 10240 339
14. Черноморский 7349 64 6428 326
15. Прочие 34381 27959
Всего: 415668 10517 339819 46896
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 15.01.2010 г. № 6
ОБЪЕМЫ
производства плодово-ягодной продукции, винограда  
по Автономной Республике Крым в 2010 году  
(тонн)
РайонВсе категории хозяйств В т. ч. сельхозпредприятия
всего плодово-
ягоднойв т. ч. ягоды виноградвсего плодово-
ягоднойв т. ч. ягоды виноград
Бахчисарайский 8807 145 23678 6240 0 22500
Белогорский 1786 98 80 432 0 30
Джанкойский 3377 695 468 132 0 286
Кировский 2148 148 11030 472 0 10978
Красногвардейский 24940 599 1385 22392 320 1196
Красноперекопский 2396 454 178 2 0 0
Ленинский 1601 91 391 0 0 325
Нижнегорский 23681 202 424 21859 0 350
Первомайский 1933 156 596 968 20 506
Раздольненский 978 93 50 58 0 0
Сакский 3293 790 2161 1063 450 200021 № 1 Ст. 13—14
РайонВсе категории хозяйств В т. ч. сельхозпредприятия
всего плодово-
ягоднойв т. ч. ягоды виноградвсего плодово-
ягоднойв т. ч. ягоды виноград
Симферопольский 14286 1490 18829 3357 0 18559
Советский 1104 30 1974 278 0 1913
Черноморский 878 77 4587 0 0 3678
Прочие 9386 1606 39245 26 0 38000
Итого: 100594 6674 105076 57279 790 100321
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 5
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 15.01.2010 г. № 6
ПЛОЩАДЬ
сева и объем производства риса по Автономной Республике Крым в 2010 году
РайоныВсе категории хозяйств В т. ч. сельскохозяйственные предприятия
площадь,
тыс.гапроизводство,
тыс. тплощадь,
тыс. гапроизводство,
тыс. т
Джанкойский 1,0 5,0 1,0 5,0
Красноперекопский 8,6 49,3 8,3 47,7
Нижнегорский 3,3 16,5 3,3 16,5
Раздольненский 2,8 16,0 2,8 16,0
Советский 0,6 3,2 0,6 3,2
Итого: 16,3 90,0 16,0 88,4
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ НАСЕЛЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПРОДУКТАМИ ПИТАНИЯ В СООТВЕТСТВИИ С НАУЧНО  
ОБОСНОВАННЫМИ  НОРМАМИ ЗДОРОВОГО ПИТАНИЯ В 2010 ГОДУ  
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. об обеспечении населения Автономной Республики Крым продуктами питания  
в соответствии с научно обоснованными нормами здорового питания, Совет министров Авто-
номной Республики Крым отмечает следующее.
Постановлениями Кабинета Министров Украины от 14 апреля 2000 года № 656 «Об ут-
верждении наборов продуктов питания, наборов непродовольственных товаров и наборов  
услуг для основных социальных и демографических групп населения», от 19 сентября 2007 года  
№ 1158 «Об утверждении Государственной целевой программы развития украинского села на  
период до 2015 года» установлены нормы необходимого набора продуктов питания для основ-
ных социальных и демографических групп населения.
По Автономной Республике Крым за 2009 год наблюдается рост объемов производства  
пищевой продукции в натуральном выражении. Увеличены объемы производства колбасных  
изделий (+25,9%), мяса и субпродуктов домашней птицы (+1%), баранины свежей (+12,5%), мас-
ла подсолнечного нерафинированного (+5,3%), вина виноградного (+14,7%).  1422 № 1 Ст. 14
В то же время снижены объемы производства мяса говядины и телятины (-45%), мяса сви-
нины (-27,6%), молока обработанного жидкого (-13,1%), творога свежего неферментированного  
(-18,9%), масла сливочного (-33,8%), продуктов кисломолочных (-17,8%), муки (-4,5%), крупы  
(-23,1%), хлебобулочных изделий (-9,5%), макаронных изделий (-9,9%), коньяка (-25,9%), водки  
и других крепких спиртных напитков (-19,5%), кормов для сельскохозяйственных животных  
(-25%), безалкогольных напитков (-34%), минеральной воды (-48,6%).  
В целом по Автономной Республике Крым снижены объемы производства по ряду наиме-
нований продукции: хлеб, мясная и молочная продукция, мука, макаронные изделия, крупы.  
Объемы производства пищевой продукции по Автономной Республике Крым ниже объе-
мов, рассчитанных согласно научно обоснованным нормам здорового питания.
С целью улучшения продовольственного обеспечения населения Автономной Республи-
ки Крым высококачественными продуктами питания, производимыми предприятиями агро-
промышленного комплекса Автономной Республики Крым, наращивания объемов производ-
ства и стабилизации финансово-экономического положения предприятий
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. об обеспечении населения Автономной Республики Крым продуктами питания в со-
ответствии с научно обоснованными нормами здорового питания принять к сведению.
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Обеспечить выполнение рекомендованных объемов производства продуктов питания  
в натуральном выражении основных видов пищевой продукции по Автономной Республике  
Крым на 2010 год (Приложение).
2.2. Осуществлять ежемесячный мониторинг объемов производства продукции пред-
приятиями всех форм собственности. Информацию по объемам производства в разрезе пред-
приятий представлять в Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым не  
позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным.  
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов:
3.1. Провести организационные мероприятия по выполнению рекомендованных объемов  
производства продуктов питания основных видов пищевой продукции в натуральном выраже-
нии по Автономной Республике Крым на 2010 год (Приложение).
3.2. Осуществлять ежемесячный мониторинг объемов производства продукции пред-
приятиями всех форм собственности. Информацию по объемам производства в разрезе пред-
приятий представлять в Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым не  
позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным.  
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым в срок до 1 февраля 2010 года провести по состоянию  
на 1 января 2010 года инвентаризацию имеющихся мощностей по производству пищевых про-
дуктов.  
5. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государствен-
ным администрациям в Автономной Республике Крым в целях обеспечения населения городов  
и районов Автономной Республики Крым продуктами питания согласно научно обоснованным  
нормам здорового питания:  
5.1. Обеспечить создание благоприятных условий для открытия сельскохозяйственными  
предприятиями и субъектами предпринимательской деятельности фирменных торговых объ-
ектов по реализации продуктов питания по ценам производителя.
5.2. Рассмотреть вопросы выделения для крымских товаропроизводителей обособленных  
торговых площадок и мест на продовольственных рынках Автономной Республики Крым.
6. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Респуб лики  
Крым от 18 декабря 2008 года № 683 «Об обеспечении населения Автономной Республики Крым  
продуктами питания в соответствии с научно обоснованными нормами здорового питания».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 22 января 2010 года  
№ 723 № 1 Ст. 14Приложение
 к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.01.2010 г. № 7
Наименование
 районаВид продукции
Мука Хлебопродукты Макаронные изделия Крупы Масло растительноеМясо, вкл. субпр.
 1 катег.Колбасные изделия
2009 г.
 (произ-
вод ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ-
вод ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство), тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн
Бахчисарайский 324 356,4 2122 2334,2
Белогорский 81 89,1 103 113,3 1 1,1 6,0 6,6 53,0 58,3 2,0 2,2
Джанкойский 873 960,3 106 116,6 330 363,0 32,3 35,5
Кировский
Красногвардейский 2530 2783,0 105 115,5 21 23,1 35 38,5 80 87,6 54915,8 60407,4 10434,2 11477,6
Красноперекопский 13557 14912,7 37,0 40,7
Ленинский 107 117,7 1 1,1
Нижнегорский 862 948,2 232 255,2 1 1,1 51 56,1 185,0 203,5
Первомайский 136 149,6 566 622,6 11 12,1 2 2,2
Раздольненский 2379 2616,9 154,5 170,0 104,5 115,0
Сакский 6719 7390,9 1010 1111,0 127 139,7 70 77,0 1720,0 1892,0
Симферопольский 1557 1712,7 65,0 71,5 1734,3 1907,7 2715,0 2986,5
Советский 597 656,7 589 647,9 378 415,7 3,0 3,3 24,1 26,5 1,7 1,9
Черноморский
Всего по районам: 12122 13334,2 4940 5434,0 162 178,2 18359 20194,8 339 372,5 58671 64538,1 13257,4 14583,1
г. Алушта
г. Армянск
г. Джанкой 1213 1334,3 5035 5538,5 36 39,6
г. Евпатория 9758 10733,8
г. Керчь 36013 39614,3 4450 4895,0 778 855,8 5025 5527,5
24 № 1 Ст. 14Наименование
 районаВид продукции
Мука Хлебопродукты Макаронные изделия Крупы Масло растительноеМясо, вкл. субпр.
 1 катег.Колбасные изделия
2009 г.
 (произ-
вод ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ-
вод ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство), тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (произ вод-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн
г. Красноперекопск
г. Саки 2624 2886,4
г. Симферополь 95056 104561,6 17068 18774,8 10275 11302,5 222 244,2 39,6 43,6
г. Судак
г. Феодосия 828 910,8 4213 4634,3
г. Ялта 10785 11863,5 12
Всего по городам: 133110 146421,0 53933 59326,3 11101 12211,1 5247 5771,7 0,0 0,0 0,0 0,0 39,6 43,6
Итого по АРК: 145232 159755,2 58873 64760,3 11263 12389,3 23606 25966,5 339 372,5 58671 64538,1 13297 14626,7
Наименование
 регионаВид продукции
Молоко обработанное Масло сливочное ТворогПродукты
 кисломолочные
 Соки плодоовощные Корма для с/х животных
2009 г.
 (производ-
ство),
тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 произво-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн
Бахчисарайский 116 127,6 879 966,9
Белогорский 80 88,0 6 6,6 88,2 97,0 4 4,4
Джанкойский 2305 2535,5
Кировский
Красногвардейский 25596 28155,6
Красноперекопский
Ленинский
Нижнегорский 1569 1725,9 893 982,3
Первомайский
Раздольненский 61 66,9 281 309,1 5,6 6,2 119 131,3 627 689,725 № 1 Ст. 14Наименование
 регионаВид продукции
Молоко обработанное Масло сливочное ТворогПродукты
 кисломолочные
 Соки плодоовощные Корма для с/х животных
2009 г.
 (производ-
ство),
тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 произво-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн2009 г.
 (производ-
ство),
 тонн2010 г.
 (плани-
руемое
 производ-
ство), тонн
Сакский 18807 20687,7
Симферопольский 15693 17262,3
Советский 600 660,0
Черноморский
Всего по районам: 141 154,9 287 315,7 93,8 103,2 119 131,3 1689 1857,9 65400 71940,0
г. Алушта 326 358,6 10 11,33 101 111,1 295 324,5
г. Армянск
г. Джанкой 3134 3447,4 184 202,4 615,6 677,16 1574 1731,4
г. Евпатория 2028 2230,8 434 477,4 229 251,9 2174 2391,4
г. Керчь 59 65,01 4 3,96 814 895,4
г. Красноперекопск
г. Саки
г. Симферополь 3890 4279 131 144,1 611,6 672,76 6205 6825,5 73 80,3
г. Судак
г. Феодосия
г. Ялта
Всего по городам: 9437 10380,8 763 839,19 1557,2 1712,92 10248 11272,8 73 80,3 814 895,4
Итого по АРК: 9578 10535,7 1050 1154,9 1651 1816,1 10367 11404,1 1762 1938,2 66214 72835,426 № 1 Ст. 14Наименование региона
 Вид продукции
Коньяк Водка Вино виноградное Воды минеральные Напитки безалкогольные
2009 г.
 (производ-
ство),
 тыс. дал2010 г.
 (планируемое
 производ ство),
 тыс. дал2009 г.
 (производ ство),
 тыс. дал2010 г.
 (планируемое
 производ ство),
 тыс. дал2009 г.
 (производ ство),
 тыс. дал2010 г.
 (планируемое
 производ ство),
 тыс. дал2009 г.
 (производ ство),
 тыс. дал2010 г.
(планируемое
 производ ство),
 тыс. дал2009 г.
 (производ-
ство),
 тыс. дал2010 г.
 (планируемое
 производ ство),
 тыс. дал
Бахчисарайский 156,5 172,2 616,9 678,6
Белогорский
Джанкойский
Кировский
Красногвардейский 54 59,4 0,7 0,8
Красноперекопский
Ленинский 245,1 269,6
Нижнегорский
Первомайский
Раздольненский
Сакский
Симферопольский 9,8 10,8 1405,7 1546,3 86,5 95,2
Советский
Черноморский
Всего по районам: 465,4 511,9 1405,7 1546,3 704,1 774,5 0,0 0,0 0,0 0,0
г. Алушта 270,4 297,4 68,35 75,2
г. Армянск 1801,3 1981,4
г. Джанкой
г. Евпатория 2475,9 2723,5
г. Керчь
г. Красноперекопск
г. Саки 824,0 906,4
г. Симферополь 135,3 148,8 2952,5 3247,8 97,2 106,9 572,9 630,2 1081,5 1189,7
г. Судак 1,9 2,1 140,6 154,7
г. Феодосия 363,3 399,6 1066,9 1173,6
г. Ялта 4,0 4,4 2982,6 3280,9 82,7 91,027 № 1 Ст. 14Наименование региона
 Вид продукции
Коньяк Водка Вино виноградное Воды минеральные Напитки безалкогольные
2009 г.
 (производ-
ство),
 тыс. дал2010 г.
 (планируемое
 производ ство),
 тыс. дал2009 г.
 (производ ство),
 тыс. дал2010 г.
 (планируемое
 производ ство),
 тыс. дал2009 г.
 (производ ство),
 тыс. дал2010 г.
 (планируемое
 производ ство),
 тыс. дал2009 г.
 (производ ство),
 тыс. дал2010 г.
(планируемое
 производ ство),
 тыс. дал2009 г.
 (производ-
ство),
 тыс. дал2010 г.
 (планируемое
 производ ство),
 тыс. дал
Всего по городам: 498,6 548,5 2958,4 3254,2 7033,6 7737,0 1465,25 1611,8 2965,5 3262,1
Итого по АРК: 964 1060,4 4364,1 4800,5 7737,7 8511,5 1465,3 1611,8 2965,5 3262,1
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
__________________________28 № 1 Ст. 15
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2009 ГОД И О РЕАЛИЗАЦИИ  
ПЛАНА АНТИКРИЗИСНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ ПО АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБ ЛИКЕ КРЫМ НА 2009 ГОД
Заслушав информацию Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Плакиды В. Т. об итогах социально-экономического развития Автономной Республики Крым  
за 2009 год и о реализации Плана антикризисных мероприятий по Автономной Республике  
Крым на 2009 год, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.  
В 2009 году на территории Автономной Республики Крым мобилизовано доходов в сумме  
8,1 млрд грн. В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым за 2009 год по-
ступило доходов в сумме 5,2 млрд грн, что на 11,9% больше, чем за 2008 год.  
Реализована бюджетная программа финансовой поддержки предприятий — производи-
телей подакцизной продукции, в которой приняли участие 5 предприятий. В результате обес-
печено финансирование всех запланированных программ социальной направленности, в том  
числе дополнительно в отрасли здравоохранения, в сфере профилактики правонарушений, а  
также выделена субвенция из бюджета Автономной Республики Крым бюджету г. Симферопо-
ля на обеспечение выплаты заработной платы работникам бюджетной сферы.
В 2009 году из бюджета Автономной Республики Крым профинансировано 28 региональ-
ных социально направленных программ, прежде всего в сфере здравоохранения, образова-
ния, социальной защиты, на сумму 199,7 млн грн, что в 1,8 раза превышает уровень 2008 года  
(110 млн грн).
Номинальная среднемесячная заработная плата за январь — ноябрь 2009 года составила  
1680 грн, темп роста — 105,3%.
Предприятиями и организациями Автономной Республики Крым за январь — ноябрь  
2009 года от обычной деятельности до налогообложения получено 148,6 млн грн прибыли  
(сальдо).  
Во внешней торговле товарами экспорт превышал импорт — сальдо торгового баланса  
является положительным и составляет 205,7 млн долл. США. По сравнению с аналогичным  
периодом прошлого года сальдо возросло на 43,3%.  
За 2009 год в сравнении с концом 2008 года число граждан, состоящих на учете в службе  
занятости, уменьшилось на 9,5 тыс. чел. и составило 77,3 тыс. чел., число безработных сокра-
тилось на 9,2 тыс. чел. и составило 16,9 тыс. чел., уровень зарегистрированной безработицы  
снизился с 2,15% до 1,4%.  
По уровню экономической безработицы (рассчитанном по методологии МОТ) — 6,7% —  
Автономная Республика Крым занимает 4 место среди регионов Украины. Этот показатель  
остается существенно ниже, чем в среднем по Украине (8,6%).
Объем производства валовой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах за  
2009 год по сравнению с 2008 годом возрос на 4,3%, в том числе растениеводства — на 4,8%,  
животноводства — на 3,9%.
В 2009 году собран один из самых высоких урожаев зерновых культур за последние  
19 лет — 1,7 млн т.  
Увеличилось производство яиц на 5,5% и составило 737,2 млн шт., мяса — на 2,3% и со-
ставило 194,8 тыс. т, молока — на 0,5% и составило 365,1 тыс. т. По состоянию на 1 января  
2010 года в сравнении с 1 января 2009 года увеличилось поголовье свиней на 5%, овец и коз —  
на 3,3%, птицы — на 2,1%.
Для минимизации последствий финансового кризиса Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 января 2009 года № 41 был утвержден План антикри-
зисных мероприятий по Автономной Республике Крым на 2009 год (далее — План), который  
предусматривал мероприятия для поддержки реального сектора экономики, оптимизации рас-
ходов бюджетных организаций, предотвращения негативных явлений в социальной сфере.  
Ежемесячно осуществлялось подведение итогов выполнения Плана.1529 № 1 Ст. 15
Во всех городах и районах республики были разработаны антикризисные мероприя-
тия, созданы рабочие группы по мониторингу влияния финансового кризиса на социально-
экономическое развитие и подготовке предложений по реагированию на возможные негатив-
ные тенденции.
Для замещения импорта на веб-сайтах Министерства экономики Автономной Респуб-
лики Крым и Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-
энергетического комплекса Автономной Республики Крым размещалась информация о крым-
ских предприятиях с номенклатурой производимой продукции (около 8,5 тыс. наименований)  
и контактной информацией предприятий, а также перечень импортируемых крымскими пред-
приятиями материалов и комплектующих с целью их замены на материалы и комплектующие  
отечественного производства.
Осуществлялось комплексное сопровождение ряда значимых для социально-экономиче-
ского развития Автономной Республики Крым проектов, в том числе в сфере переработки и  
утилизации твердых бытовых отходов, энергосбережения и развития альтернативных источ-
ников энергии.
Проведена работа по формированию позитивного инвестиционного имиджа Крыма в рам-
ках форумов, визитов, плана выставочно-ярмарочных мероприятий Автономной Республики  
Крым на 2009—2010 годы.
В городах и районах Автономной Республики Крым осуществлен ряд мер по поэтапной  
реорганизации структуры коммунального хозяйства, ликвидации неработающих коммуналь-
ных предприятий, сокращению административно-хозяйственных расходов и оптимизации  
численности работающих.
Осуществлен энергоаудит всех предприятий тепло-, водоснабжения и канализации. Ме-
роприятия по энергосбережению, разработанные по результатам энергоаудита, утверждены  
приказами по предприятиям и осуществляются исключительно за счет собственных средств.
Обеспечивалось проведение в полном объеме расчетов за электрическую энергию, теп-
ловую энергию, природный газ, которые потребляются бюджетными учреждениями, соглас-
но заключенным договорам по каждому виду энергоносителей в пределах лимитов с учетом  
уменьшения объемов потребления энергоносителей не менее чем на 10%.  
Реализованы мероприятия по сокращению газопотребления для теплоснабжения жилищ-
ного фонда и объектов социальной сферы на 25%. Осуществлены мероприятия по переводу  
тепличных комбинатов на резервные виды топлива в периоды снижения давления в газовых  
сетях, а также с газопотребления на местные и возобновляемые виды топлива.  
За 2009 год в целом по автономии заключено 5613 договоров о ежемесячном равномерном  
погашении реструктуризированной задолженности за жилищно-коммунальные услуги на сум-
му 8,3 млн грн. Сумма внесенных платежей по погашению реструктуризированной задолжен-
ности за указанный период составила 6,6 млн грн.  
Ряд мероприятий Плана был направлен на поддержание стабильности цен на продоволь-
ственном рынке (организована торговля от сельхозтоваропроизводителя в спальных районах  
городов и на крупных предприятиях регионов). С начала 2009 года проведено около 1,2 тыс.  
ярмарок, расширялась фирменная торговая сеть.  
На 1 января 2010 года в республике функционируют 730 объектов фирменной торговли,  
163 супермаркета и крупных магазина розничной торговли, что на 87 объектов фирменной  
торговли и на 98 супермаркетов больше, чем в 2008 году. В результате, начиная с июля теку-
щего года, удалось существенно снизить темпы роста цен на потребительском рынке товаров и  
услуг Крыма и замедлить инфляционные процессы по сравнению с 2008 годом на 8,5% (12 ме-
сяцев 2009 года — 114,8%, 2008 года — 123,3%). В декабре Автономная Республика Крым от-
мечена как регион с индексом инфляции в целом (100,6%) ниже среднего по Украине на 0,3%  
(100,9%), а на продовольствие (101,1% при среднеукраинском показателе 101,7%) как регион с  
наименьшим индексом инфляции среди регионов Украины.
С целью продвижения продукции крымских предприятий непосредственно к потреби-
телю и увеличения их доли в товарообороте создана рабочая группа по изучению вопросов  
деятельности супермаркетов. Рабочей группой проведено 6 заседаний, в том числе 5 непосред-
ственно в ТЦ «Рейнфорд», ТЦ «Фуршет», ТЦ «Абсолют», ТЦ ООО «Метро Кеш энд Керри  
Украина», ЗАО «Новая линия».
Еженедельно отслеживались изменения показателей рынка труда и высвобождения ра-
ботников.30 № 1 Ст. 15
В 2009 году службой занятости организованы оплачиваемые общественные работы.  
Обес печ ена занятость на временных работах 4,8 тыс. чел. На эти цели из бюджета Фонда обще-
обязательного государственного социального страхования на случай безработицы выделено  
2437,1 тыс. грн.  
За нарушение законодательства об оплате труда в 2009 году к административной ответ-
ственности привлечено 887 руководителей предприятий-должников, в отношении 22 возбуж-
дены уголовные дела, с 6 расторгнуты контракты, 7 руководителей привлечены к уголовной  
ответственности.
Обеспечено выполнение мероприятий по экономии бюджетных средств на выплату за-
работной платы, на оплату коммунальных услуг и энергоносителей, жестко контролировалось  
их рациональное использование; финансовые обязательства принимались в пределах утверж-
денных сметных назначений.
Приказами руководителей органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым и распоряжениями председателей районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым установлены лимиты на междугородние переговоры, лимиты коли-
чества ежемесячных норм пробега и эксплуатации легкового автотранспорта, проведены меро-
приятия по энергосбережению в бюджетной сфере.
В 2009 году общая численность работников органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым и органов местного самоуправления не увеличивалась.
Обеспечено устойчивое водоснабжение и водоотведение потребителей Автономной Рес-
публики Крым.
Предприятиями водопроводно-канализационного хозяйства заменено 37 км водопровод-
ных сетей, 8,4 км канализационных сетей, что составляет соответственно 108% и 100% по  
сравнению с уровнем 2008 года.
Обеспечено заполнение наливных водохранилищ до уровня, позволяющего подать воду в  
регионы без наличия природных осадков.
Субъектами хозяйствования санаторно-курортной и туристской отрасли выполнена зна-
чительная работа по укреплению материальной, в том числе лечебно-диагностической базы  
здравниц, реконструкции и модернизации номерного фонда. За 2009 год на эти цели освоено  
177,2 млн грн.
Улучшается транспортное обслуживание отдыхающих и населения. В 2009 году на 15%  
увеличилось количество обслуженных туристов, прибывших в Крым на круизных судах. С  
июля текущего года возобновлено регулярное морское сообщение по маршруту Новорос-
сийск — Ялта — Новороссийск на комфортабельном экспресс-судне.
По данным Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым  
за 2009 год сбор платежей в бюджеты всех уровней от курортных регионов составил 2,3 млрд  
грн, что на 237,6 млн грн больше, чем за 2008 год.
В 2009 году реализован комплекс мероприятий имиджевого характера. Проведен III меж-
дународный инвестиционный форум «Будущее Крыма», в рамках которого подписаны мемо-
рандумы о сотрудничестве между Советом министров Автономной Республики Крым и Не-
мецким бюро технического сотрудничества (GTZ), Министерством экономики Автономной  
Республики Крым, Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым, Ми-
нистерством образования и науки Автономной Республики Крым и Хозяйственной палатой  
Польши. Организованы бизнес-форумы (биржи контактов) с участием представителей торгово-
экономических миссий Австрии, США и Польши, а также бизнес-делегации из ФРГ.
В 2009 были реализованы 30 проектов (программ) международной технической помощи,  
на которые международными организациями направлено 34 млн грн. Совместно с Украинским  
фондом социальных инвестиций начата реализация социальных проектов (74) на сумму 5 млн  
евро.
Благодаря совместной работе Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета  
министров Автономной Республики Крым автономия стала пилотным регионом по реализа-
ции программ Европейского Союза. Проводилась активная работа в рамках инициативы Евро-
пейского Союза «Восточное партнерство»: проведена презентация инвестиционных проектов  
и предложений автономии в институтах Европейского Союза в г. Брюссель; принято участие  
в качестве наблюдателей в работе Европейской недели регионов и городов — 2009; в теку-
щем году Автономная Республика Крым была приглашена в качестве полноправного члена на  
Неделю  городов и регионов Европейского Союза (г. Брюссель).  31 № 1 Ст. 15
Автономная Республика Крым стабильно находится в первой пятерке среди регионов  
Украины по рейтингу развития малого бизнеса и объемам финансирования, поддержки субъек-
тов предпринимательства. По показателю количества малых предприятий на 10 тысяч человек  
наличного населения занимает 4 место по Украине (81 малое предприятие). Общий вклад мало-
го предпринимательства в бюджеты всех уровней автономии за 2009 год составил 819,4 млн  
грн, или 20,2% от общей суммы поступлений. В малом бизнесе республики занят 31% тру-
доспособного населения (287,8 тыс. человек). Количество предпринимателей — физических  
лиц за 2009 год увеличилось на 3,3 тыс. человек и составило 106,8 тыс. человек, количество  
субъектов малого предпринимательства — юридических лиц увеличилось на 707 предприятий  
и составило 17,8 тыс. единиц.
По итогам работы учреждений культуры в 2009 году наблюдается рост посещаемости  
музеев и театрально-зрелищных учреждений, количества читателей в библиотеках и соответ-
ственно увеличение доходов от реализации платных услуг. За 2009 год учреждениями культу-
ры Автономной Республики Крым оказано платных услуг населению на сумму 65 млн грн, что  
на 9,2 млн грн больше, чем за аналогичный период 2008 года (116,5%).
Финансово-экономический кризис оказал влияние на формирование в 2009 году показа-
телей социально-экономического развития Автономной Республики Крым.
Однако по итогам 2009 года по сравнению с началом 2009 года уровень показателей  
улучшился. В промышленности снижение производства уменьшилось в 2 раза: если в январе  
2009 года показатель составлял 34,6%, то по итогам 2009 года — 17,4%. В строительном ком-
плексе также замедлилось снижение объемов выполненных подрядных работ почти на 15 про-
центных пунктов и составило 37,9% по итогам 2009 года.
Задолженность по выплате заработной платы в республике в 2009 году увеличилась на  
19,0 млн грн, или на 34,2%, и по статистическим данным на 1 января 2009 года составила  
74,5 млн грн.
Согласно графикам погашения задолженности по заработной плате в январе — декабре  
2009 года предусматривалось погашение задолженности на 18,8 млн грн, или на 33,8%. Факти-
чески задолженность увеличилась, недовыполнение графика составило 37,8 млн грн. Выпол-
нены в полном объеме графики только в 6 регионах: г. Армянске, г. Красноперекопске, г. Ялте,  
Нижнегорском, Раздольненском и Черноморском районах.  
Из Государственного бюджета Украины не профинансировано погашение задолженности  
по оплате электроэнергии, потребленной для перекачки воды каскадом насосных станций на  
заполнение Межгорного водохранилища. Задолженность перед ОАО «Крымэнерго» без учета  
пени, штрафных санкций составляет 13,4 млн грн (7,8 млн грн за 2008 год; 5,6 млн грн за 2009  
год).
Проблемной остается оплата природного газа предприятиями коммунальной теплоэнер-
гетики. В 2009 году в Автономной Республике Крым согласован объем задолженности по раз-
нице в тарифах на сумму 170,5 млн грн, из госбюджета получена субвенция в сумме 108,2 млн  
грн, недополучено более 60 млн грн. В результате, по данным ДК «Газ Украины», по состоя-
нию на 1 января 2010 года уровень оплаты предприятиями коммунальной теплоэнергетики  
Автономной Республики Крым потребленного в 2009 году природного газа составил 71%.  
Отсутствие разработанных оптимизированных схем теплоснабжения населенных пунк-
тов в рамках стратегии перспективного развития (сокращения) систем централизованного теп-
лоснабжения в населенных пунктах Автономной Республики Крым не позволяет привлекать  
средства государственного бюджета на мероприятия по модернизации систем коммунальной  
теплоэнергетики. На 1 января 2010 года такие схемы разработаны только в городах Краснопе-
рекопск, Щелкино и пгт Ленино.
По оперативным данным, по состоянию на 1 января 2010 года Фондом имущества Авто-
номной Республики Крым обеспечено поступление средств от приватизации в бюджет Авто-
номной Республики Крым в сумме 13,4 млн грн, или 53,6% годового задания.  
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 20  
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 октября 2006 года № 1376 «О работе цент-
ральных и местных органов исполнительной власти по обеспечению экономического и соци-
ального развития регионов в январе — августе 2006 года, выполнении Плана неотложных ме-
роприятий по преодолению кризисных явлений в экономике и социальной сфере и завершении  
подготовки к работе в осенне-зимний период», с целью улучшения социально-экономической  
ситуации в Автономной Республике Крым32 № 1 Ст. 15
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Пла-
киды В. Т. об итогах социально-экономического развития Автономной Республики Крым за  
2009 год и о реализации Плана антикризисных мероприятий по Автономной Республике Крым  
на 2009 год принять к сведению.  
2. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым:
2.1. Проанализировать основные показатели финансово-хозяйственной деятельности  
предприятий, входящих в сферу управления, по итогам работы в 2009 году и разработать ме-
роприятия по повышению эффективности их работы и снижению убыточности.
2.2. Подготовить предложения по заслушиванию руководителей предприятий, имеющих  
признаки неплатежеспособности, на заседаниях Межведомственной комиссии по вопросам  
предотвращения банкротства и восстановления платежеспособности предприятий и времен-
ной комиссии по вопросам погашения задолженности по выплате заработной платы (денежно-
го обеспечения), пенсий, стипендий и других социальных выплат.  
Информацию в срок до 1 марта 2010 года представить Министерству экономики Авто-
номной Республики Крым.  
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
3.1. В срок до 15 февраля 2010 года представить Министерству экономики Автономной  
Республики Крым информацию о ходе реализации в 2009 году мероприятий республиканских  
программ.
3.2. В срок до 10 февраля 2010 года представить Министерству экономики Автономной  
Республики Крым информацию о выполнении плана мероприятий на 2009 год по реализации  
Государственной стратегии регионального развития на период до 2015 года, утвержденного  
распоряжением Кабинета Министров Украины от 3 сентября 2008 года № 1163-р.
4. Отраслевым министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики  
Крым:
4.1. В срок до 1 апреля 2010 года провести балансовые комиссии по итогам финансово-
хозяйственной деятельности предприятий курируемых отраслей за 2009 год и задачам на  
2010 год.  
4.2. В срок до 1 апреля 2010 года подготовить обращения в Кабинет Министров Украины  
по вопросу участия в 2010 году предприятий отрасли в государственных программах, в том  
числе финансируемых из Стабилизационного фонда Государственного бюджета Украины.  
5. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетиче-
ского комплекса Автономной Республики Крым в срок до 10 февраля 2010 года в установлен-
ном порядке вынести на рассмотрение Совета министров Автономной Республики Крым про-
ект программы энергосбережения Автономной Республики Крым на период до 2014 года.
6. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
установить ежедневный контроль за погашением имеющейся задолженности тепловырабаты-
вающих предприятий Автономной Республики Крым перед ДК «Газ Украины» за потреблен-
ный природный газ в период отопительного сезона 2008/2009 годов и 2009/2010 годов.
7. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым:
7.1. Совместно с Крымским республиканским центром занятости с целью дальнейшей  
стабилизации ситуации в сфере занятости в срок до 20 апреля 2010 года разработать и вынести  
в установленном порядке на рассмотрение Совета министров Автономной Республики Крым  
проект программы занятости населения Автономной Республики Крым на 2010—2011 годы.
7.2. В срок до 1 апреля 2010 года разработать и вынести в установленном порядке на рас-
смотрение Совета министров Автономной Республики Крым проект постановления об итогах  
работы по погашению задолженности по заработной плате в 2009 году и мероприятиях по ее  
снижению в 2010 году на предприятиях, входящих в сферу управления и координации.
8. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым в срок до 1 апреля  
2010 года:
8.1. Вынести в установленном порядке на рассмотрение Совета министров Автономной  
Республики Крым вопрос о подготовке и проведении курортного сезона 2010 года в Автоном-
ной Республике Крым.
8.2. Организовать и провести ежегодную международную специализированную ярмарку  
«Крым. Курорты. Туризм».33 № 1 Ст. 15
9. Министерству экономики Автономной Республики Крым  
9.1. Ежемесячно направлять проблемные вопросы социально-экономического развития  
Автономной Республики Крым, требующие решения на государственном уровне, в централь-
ные органы исполнительной власти.
9.2. Совместно с Министерством здравоохранения Автономной Республики Крым и Ми-
нистерством образования и науки Автономной Республики Крым проанализировать причины  
значительного опережения в Автономной Республике Крым среднеукраинского показателя  
индекса инфляции по группам потребительского рынка «охрана здоровья» и «образование» и  
в срок до 10 февраля 2010 года проинформировать Совет министров Автономной Республики  
Крым.
9.3. В срок до 25 февраля 2010 года обеспечить размещение информации на веб-сайте  
Совета министров Автономной Республики Крым о крымских предприятиях-производителях  
с номенклатурой производимой продукции и контактной информацией предприятий.
9.4. В течение I квартала 2010 года организовать день открытых дверей для руково-
дителей крымских предприятий — производителей промышленной продукции на базе  
ЗАО «Новая линия» в г. Симферополе.
9.5. В срок до 25 февраля 2010 года вынести в установленном порядке на рассмотрение  
Совета министров Автономной Республики Крым вопрос об улучшении взаимодействия пред-
приятий торговли и товаропроизводителей по продвижению крымской продукции в торговые  
сети.
9.6. Проанализировать эффективность выполнения в 2009 году республиканских про-
грамм и в срок до 15 марта 2010 года представить Совету министров Автономной Республики  
Крым соответствующие предложения о целесообразности их дальнейшей реализации.
9.7. В срок до 10 марта 2010 года совместно с исполнительными комитетами городских  
советов и районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым  
провести анализ себестоимости услуг по изготовлению бланков и выдаче свидетельств о праве  
собственности на жилое (жилые) помещение в общежитиях и в установленном порядке под-
готовить соответствующие изменения в Постановление Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 13 августа 2002 года № 303 «О тарифах на услуги».
9.8. В срок до 25 февраля 2010 года проанализировать выполнение плана мероприятий  
на 2009 год по реализации Государственной стратегии регионального развития на период до  
2015 года и о результатах проинформировать Министерство экономики Украины.
9.9. В срок до 1 июня 2010 года обеспечить проведение общественных слушаний проекта  
программы обращения с отходами в Автономной Республике Крым (1 и 2 этапы).
9.10. Организовать работу по проведению в четвертом квартале текущего года IV между-
народного инвестиционного форума «Будущее Крыма».
10. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите  
прав потребителей:
10.1. В целях оказания содействия сельхозтоваропроизводителям Автономной Респуб-
лики Крым в реализации собственной продукции по доступным ценам совместно с Мини-
стерством аграрной политики Автономной Республики Крым, КРСПО «Крымпотребсоюз», ис-
полнительным комитетом Симферопольского городского совета в срок до 1 апреля 2010 года  
подготовить в установленном порядке для рассмотрения на заседании Совета министров  
Автономной  Республики Крым вопрос о проведении весенней сельскохозяйственной ярмарки  
в г. Симферополе.
10.2. С целью повышения уровня информированности граждан, субъектов предприни-
мательства о правах потребителей, гарантированных действующим законодательством, обес-
печить освещение в средствах массовой информации актуальных вопросов в сфере защиты  
прав потребителей.  
11. Фонду имущества Автономной Республики Крым проанализировать причины невы-
полнения показателя по доходам от приватизации имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, и принять меры по наполнению бюджета развития Автономной Республики  
Крым.
12. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
12.1. В срок до 25 марта 2010 года подвести итоги выполнения региональных планов ан-
тикризисных мероприятий на 2009 год и рассмотреть данный вопрос на заседаниях сессий  34 № 1 Ст. 15
городских советов и коллегий районных государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым.
12.2. Активизировать работу специальных комиссий и рабочих групп по контролю за со-
стоянием расчетов за потребленные энергоносители (проводить не реже двух раз в месяц) и  
ежемесячно до 5 числа месяца, следующего за отчетным, информировать Совет министров  
Автономной Республики Крым о принятых мерах.
12.3. Постоянно проводить разъяснительную работу среди населения, в том числе через  
средства массовой информации, о необходимости проведения своевременных расчетов за по-
требляемые электроэнергию, природный газ и услуги теплоснабжения.
12.4. С целью увеличения наполняемости доходной части бюджетов всех уровней со-
вместно с органами государственной налоговой службы провести работу с субъектами хозяй-
ственной деятельности, допустившими налоговый долг и убытки по итогам 2009 года, а также  
провести совместные мероприятия по их сокращению.
12.5. В целях недопущения экономически необоснованного роста цен на социально зна-
чимые продукты питания продолжить деятельность рабочих групп по контролю за ценовой  
ситуацией на рынке продовольственных товаров и их наличием в торговой сети. О негативных  
тенденциях информировать Совет министров Автономной Республики Крым и Государствен-
ную инспекцию по контролю за ценами в Автономной Республике Крым.
12.6. Обеспечить постоянное проведение в регионах ярмарок и расширенных продаж  
сельскохозяйственной продукции и продуктов ее переработки, а также оказывать содействие в  
открытии объектов фирменной торговли крымских товаропроизводителей.
12.7. Организовать работу по подготовке участия региона в IV международном инвести-
ционном форуме «Будущее Крыма» и представления в его рамках инвестиционных предложе-
ний.
12.8. При подготовке проектов местных бюджетов на 2010 год изыскать возможность для  
планирования расходов:
12.8.1. На проведение оплачиваемых общественных работ на объектах коммунальной  
инф раструктуры.
12.8.2. На проведение нормативной денежной оценки земель населенных пунктов.
12.8.3. На формирование региональных ресурсов продовольственного зерна урожая  
2010 года в объеме 3-месячного неснижаемого запаса.  
12.8.4. На финансовую поддержку специальных администраций учреждений природно-
заповедного фонда для закупки противопожарного оборудования, инвентаря и противопожар-
ной техники.
12.8.5. На подключение библиотек к сети Интернет с целью улучшения качества инфор-
мационного обслуживания населения.
12.9. В срок до 1 марта 2010 года организовать совместно с контролирующими органами  
проверки экономически активных предприятий коммунальной формы собственности на пред-
мет соблюдения законодательства о труде. Результаты проверок рассмотреть на заседаниях  
сессий городских советов и коллегий районных государственных администраций в Автоном-
ной Республике Крым.
Информацию о результатах проверок направить в органы прокуратуры для решения во-
проса о привлечении к ответственности должностных лиц за несоблюдение законодательства  
Украины о труде.
12.10. Принять меры по сохранению и развитию существующей сети учреждений и заве-
дений культуры и искусства (в том числе школ эстетического воспитания, библиотек).
13. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб-
лике Крым:
13.1. В срок до 1 апреля 2010 года обеспечить организацию и проведение работ по под-
готовке межхозяйственных и внутрихозяйственных мелиоративных сетей к поливному сезону  
2010 года.
13.2. Обеспечить организацию выполнения комплекса весенне-полевых работ в 2010 году,  
направленного на увеличение объемов производства сельскохозяйственной продукции.
14. Рекомендовать исполнительному комитету Ялтинского городского совета при подго-
товке проекта бюджета на 2010 год предусмотреть средства на рекультивацию полигона твер-
дых бытовых отходов в пгт Гаспра.35 № 1 Ст. 15
15. Рекомендовать исполнительным комитетам Джанкойского, Евпаторийского, Керчен-
ского, Красноперекопского, Симферопольского, Феодосийского, Ялтинского городских сове-
тов и Белогорской районной государственной администрации совместно с органами статисти-
ки провести анализ индивидуальных индексов цен на продукты питания за 2009 год и в срок  
до 10 февраля 2010 года направить Совету министров Автономной Республики Крым предло-
жения по стабилизации ценовой ситуации.
16. Рекомендовать исполнительному комитету Армянского городского совета, Джанкой-
ской, Бахчисарайской, Нижнегорской, Раздольненской и Ленинской районным государствен-
ным администрациям в срок до 1 апреля 2010 года провести заседания координационных со-
ветов, комиссий, созданных при исполнительных комитетах городских советов и районных  
государственных администрациях, обеспечивающих работу с убыточными и минимизирую-
щими уровень налоговой нагрузки предприятиями, на которых проанализировать причины  
значительного превышения количества убыточных предприятий по сравнению со средне-
крымским показателем, заслушать руководителей предприятий и наметить конкретные меры  
по выходу из убыточности.
17. Рекомендовать органам местного самоуправления обеспечить прием в коммуналь-
ную собственность соответствующих территориальных громад имущества, не вошедшего в  
уставные фонды хозяйственных обществ и коллективных сельскохозяйственных предприятий,  
созданных в процессе приватизации, в соответствии с Законом Украины «О передаче объек-
тов права государственной и коммунальной собственности» и указами Президента Украи-
ны от 9 марта 2000 года № 398 «О некоторых мерах по улучшению условий хозяйствования  
негосударственных  сельскохозяйственных предприятий», от 15 июля 2002 года № 640 «О пер-
воочередных мерах по поддержке развития социальной сферы села».
18. Рекомендовать Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной  
Республике  Крым на основе результатов проверочной и аналитической работы:
18.1. Вносить предложения по повышению эффективности регулирования цен и тарифов  
на товары и услуги, отнесенные к полномочиям Совета министров Автономной Республики  
Крым Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548.
18.2. Ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным, информировать Совет  
министров Автономной Республики Крым о ценообразовании в Автономной Республике Крым  
на регулируемые Советом министров Автономной Республики Крым и Кабинетом Министров  
Украины виды товаров и услуг в сравнении с другими регионами Украины (об уровне цен и  
тарифов, видах и количестве нарушений, других показателях и их динамике).
19. Рекомендовать Крымскому республиканскому центру занятости в срок до 25 февраля  
2010 года инициировать вопрос о выделении средств за счет Фонда общеобязательного госу-
дарственного социального страхования на случай безработицы на выплату единоразового по-
собия по безработице для организации безработными предпринимательской деятельности.
20. Рекомендовать Крымскому республиканскому союзу потребительских обществ  
«Крымпотребсоюз» возобновить работу по закупке скота у населения и его переработке.
21. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 28 июля 2009 года № 397 «Об итогах социально-экономического развития Автономной Рес-
публики Крым за 1 полугодие 2009 года».
22. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первых замести-
телей и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 10
_____________36 № 1 Ст. 16—17
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПЕРЕЧЕНЬ МЕСТ ДИСЛОКАЦИИ ПРИ-
СТАНЕЙ, ПРИЧАЛОВ, БАЗ И ПУНКТОВ БАЗИРОВАНИЯ МАЛОМЕР-
НЫХ СУДОВ НА ВОДНЫХ ОБЪЕКТАХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, УТВЕРЖДЕННЫЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА № 249
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Перечень мест дислокации пристаней, причалов, баз и пунктов базирования  
маломерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденный Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249,  
следующее изменение:
раздел «Ленинский район» после строки:  
268а Рыбколхоз «Жемчужина моря» Бухта Генеральские пляжи
дополнить строкой следующего содержания:
268б ООО «Мыс Зюк» Бухта Радостная
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО РАЗРАБОТКЕ РЕГИОНАЛЬНОГО ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ  
ПО СМЯГЧЕНИЮ ПОСЛЕДСТВИЙ ИЗМЕНЕНИЯ КЛИМАТА
В соответствии с распоряжением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2005 года  
№ 346 «Об утверждении Национального плана мероприятий по реализации положений Ки-
отского протокола к Рамочной конвенции Организации Объединенных Наций об изменении  
климата», с целью координации действий по разработке регионального плана мероприятий по  
смягчению последствий изменения климата  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать рабочую группу по разработке регионального плана мероприятий по смягче-
нию последствий изменения климата (далее — рабочая группа) в составе согласно Приложе-
нию.  
2. Министерству промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым:
2.1. Обобщить в срок до 15 февраля 2010 года мероприятия по энергосбережению по всем  
направлениям деятельности (промышленность, транспорт, топливно-энергетический комп-
лекс) на период до 2012 года.
2.2. Представить до 19 февраля 2010 года в рабочую группу планы мероприятий по эф-
фективному использованию энергетических ресурсов.  
3. Министерству экономики Автономной Республики Крым:  
3.1. Представить в срок до 19 февраля 2010 года в рабочую группу анализ макро- и микро-
экономических показателей развития Автономной Республики Крым на период до 2012 года с  
детализацией всех сфер деятельности.16
1737 № 1 Ст. 17
3.2. Обобщить информацию по реализуемым инновационным и инвестиционным проек-
там и предложениям, которые имеют энергосберегающий эффект, для включения в план меро-
приятий по смягчению последствий изменения климата.
3.3. Направить до 15 февраля 2010 года в Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по охране окружающей природной среды запрос на финансирование в 2010 году  
природоохранного мероприятия «Проведение работ по инвентаризации источников выбросов  
и выходов антропогенных парниковых газов в 2008 и 2009 гг.» из Республиканского (Автоном-
ной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды.
4. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Министерству  
строи тельной политики и архитектуры Автономной Республики Крым, Министерству  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Республиканскому коми-
тету Авто номной Республики Крым по охране окружающей природной среды, Республикан-
скому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, Респуб-
ликанскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству  
и орошаемому земледелию, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по  
земельным ресурсам до 19 февраля 2010 года представить мероприятия по энергосбережению  
и по снижению (поглощению) антропогенных выбросов парникових газов во всех сферах дея-
тельности на период до 2012 года в рабочую группу для обобщения.  
5. Предложить Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым пред-
ставить рабочей группе статистические данные для оценки антропогенных выбросов и вы-
ходов парниковых газов на территории Автономной Республики Крым по итогам работы в  
2008—2009 годах.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды:
6.1. Предусмотреть в 2010 году выделение средств из Республиканского (Автономной Рес-
публики Крым) фонда охраны окружающей природной среды на работы по инвентаризации  
антропогенных выбросов, выходов и поглощения парниковых газов по итогам 2008 и 2009 го-
дов.
6.2. Представить в установленном порядке проект Постановления Совета министров  
Авто номной Республики Крым об утверждении регионального плана мероприятий по смягче-
нию последствий изменения климата.  
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 12
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 12
СОСТАВ
рабочей группы по разработке регионального плана
мероприятий по смягчению последствий изменения климата
Колисниченко Николай Петрович  — первый заместитель Председателя Совета мини-
стров Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя рабо-
чей группы;
Сулик Раиса Петровна  — начальник отдела охраны и экологического контроля атмо-
сферного воздуха Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окру-
жающей природной среды, секретарь рабочей группы.38 № 1 Ст. 17—18
Члены рабочей группы:
Боков Владимир Александрович  — заведующий кафедрой геоэкологии ТНУ  
им. В. И. Вернадского, доктор географических наук, профессор (с согласия);
Волин Станислав Анатольевич  — директор ЧП «СВ2», кандидат технических наук, до-
цент (с согласия);
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной  Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земле-
делию;
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра промышленной политики, транс-
порта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;  
Крючкова Яна Владимировна  — главный специалист отдела землеустройства и охраны  
земель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;  
Лесейко Татьяна Владимировна  — начальник управления предпринимательства и раз-
мещения производительных сил Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Лесов Александр Михайлович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Нагнибеда Ольга Владимирова  — заместитель начальника Главного управления стати-
стики в Автономной Республике Крым;
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;
Панченко Николай Васильевич  — проректор по перспективному развитию Националь-
ной академии природоохранного и курортного строительства, кандидат технических наук, до-
цент (с согласия);  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;
Прилипко Дмитрий Владимирович  — главный специалист отдела реформиро-
вания жилищно-коммунального хозяйства и лицензирования Министерства жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Прокопенко Нина Митрофановна  — заведующая отделением коммунальной гигиены  
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции (с согласия);  
Слепокуров Александр Семенович  — вице-президент Крымской академии наук  
(с согласия );
Тарасенко Виктор Сергеевич  — профессор Национальной академии природоохранно-
го и курортного строительства, доктор геолого-минералогических наук, президент Крымской  
республиканской  ассоциации «Экология и мир» (с согласия);
Трофименко Ирина Алексеевна  — начальник управления лесного хозяйства Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ДЕКАБРЯ  
2009 ГОДА № 706
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря  
2009 года № 706 «О списании кредиторской задолженности Главному управлению капиталь-
ного строительства при Совете министров Автономной Республики Крым» следующее изме-
нение:1839 № 1 Ст. 18—19
абзац «Реконструкция сетей водоснабжения с. Почтовое Красноперекопского района» —  
0,28 грн, подрядчик ООО «ХимЭкс-Инвест», задолженность образована в апреле 2005 года  
(КЭКР 2143)» изложить в следующей редакции:  
«Реконструкция сетей водоснабжения с. Почетное Красноперекопского района» —  
0,28 грн, подрядчик ООО «ХимЭкс-Инвест», задолженность образована в апреле 2005 года  
(КЭКР 2143)».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИЮ КОМПЛЕКСА РАБОТ  
ПО ПОСАДКЕ САДОВ И ВИНОГРАДНИКОВ В 2010 ГОДУ
Заслушав информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым  
Акимова П. И. о мерах по подготовке и проведению комплекса работ по посадке садов и вино-
градников в 2010 году, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает, что Мини-
стерством аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительными комитетами  
Алуштинского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, районными госу-
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым проводится целенаправлен-
ная работа по стабилизации и наращиванию объемов закладки многолетних насаждений.
Так, за период 2007/2009 годов во всех категориях хозяйств посажено многолетних насаж-
дений на 1,8 тыс. га больше, чем за предыдущие три года (4,1 тыс. га).
В 2009 году в Автономной Республике Крым посажено 1470 га многолетних насаждений при  
прогнозном ожидании 1465 га (100,3%), в том числе садов — 604 га, виноградников — 866 га.  
Для обеспечения посадки многолетних насаждений в 2010 году Министерству аграрной  
политики Автономной Республики Крым, исполнительным комитетам Алуштинского, Судак-
ского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым, руководителям сельскохозяйственных предприятий  
всех форм собственности необходимо обеспечить организацию проведения полного комплекса  
агротехнических мероприятий по подготовке почвы и посадке садов и виноградников.
В целях дальнейшей стабилизации и наращивания объемов посадок многолетних насаж-
дений  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики Автономной Республики Крым Акимо-
ва П. И. о мерах по подготовке и проведению комплекса работ по посадке садов и виноградни-
ков в 2010 году принять к сведению.
2. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам Алуштинского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, район-
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Обеспечить завершение в научно обоснованные агротехнические сроки подготовку  
почвы, без учета площадей, подготовленных осенью 2009 года, под посадку многолетних на-
саждений в объеме согласно Приложению 1.
2.2. Принять меры по приобретению посадочного материала в количестве, обеспечиваю-
щем выполнение годового объема посадки садов и виноградников.
2.3. Обеспечить выполнение объемов посадки садов и виноградников на площади 1766 га  
до 30 декабря 2010 года согласно Приложению 2.1940 № 1 Ст. 19
3. Рекомендовать Крымскому региональному питомниководческому отделу Украинской  
помолого-ампелографической инспекции вести постоянный контроль за соблюдением техно-
логических требований при выращивании саженцев винограда и плодовых культур.
4. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым рассмот-
реть данное Постановление и в течение 15 дней принять соответствующие распоряжения.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 14
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 14
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
объемы подготовки почвы под посадку многолетних насаждений в 2010 году
Наименования районов,
городов и агропромышленных предприятийПлощадь, гаВсего, га
Сады, га Виноградники, га
Бахчисарайский 42 164 206
Белогорский
Джанкойский 8 8
Кировский
Красногвардейский 220 55 275
Красноперекопский
Ленинский
Нижнегорский 49 9 58
Первомайский
Раздольненский
Сакский 45 94 139
Симферопольский 5 5
Советский
Черноморский 115 115
Судак
Феодосия 47 47
НПАО «Массандра» 80 80
ИТОГО: 361 572 933
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО41 № 1 Ст. 19—20
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 14
РЕКОМЕНДУЕМЫЕ
объемы посадки садов и виноградников в 2010 году
Наименования районов, городов  
и агропромышленных предприятийПлощадь посадки, га
Всего, га
Сады, га Виноградники, га
Бахчисарайский 147 288 435
Белогорский
Джанкойский 14 14
Кировский 220 220
Красногвардейский 300 68 368
Красноперекопский
Ленинский
Нижнегорский 92 13 105
Первомайский
Раздольненский
Сакский 45 94 139
Симферопольский 37 42 79
Советский
Черноморский 160 160
Судак 15 75
Феодосия 93 93
НПАО «Массандра» 138
ИТОГО: 621 1145 1766
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 МАЯ  
2009 ГОДА № 278  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая  
2009 года № 278 «О Координационном совете при Совете министров Автономной Республики  
Крым по вопросам предупреждения туберкулеза, ВИЧ-инфекции/СПИДа и наркомании»  
изменения, изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 152042 № 1 Ст. 20
Приложение 1
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 26.05.2009 г. № 278
(в редакции
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 15)
СОСТАВ
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым
по вопросам предупреждения туберкулеза, ВИЧ-инфекции/СПИДа и наркомании
Умрихина Татьяна Викторовна  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель Координационного совета;
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым,  
заместитель председателя Координационного совета;
Яцюк Александр Сергеевич  — региональный координатор МБФ «Международный  
альянс по ВИЧ/СПИДу в Украине», председатель правления благотворительного фонда «На-
дежда и Спасение», заместитель председателя Координационного совета (с согласия);
Величко Татьяна Васильевна  — врач Крымского республиканского учреждения «Центр  
профилактики и борьбы со СПИДом», секретарь Координационного совета (с согласия).
Члены Координационного совета:
Аршинов Павел Спиридонович  — доцент кафедры инфекционных болезней, кандидат  
медицинских наук Крымского государственного медицинского университета им. С. И. Георги-
евского (с согласия);
Архангельский Андрей Александрович  — директор Крымского республиканского  
цент ра социальных служб для семьи, детей и молодежи (с согласия);
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Респуб-
лики Крым;
Баучкин Владимир Иванович  — председатель организации Автономной Республики  
Крым общества Красного Креста Украины (с согласия);
Бридко Виктор Владимирович  — главный врач Крымского республиканского учрежде-
ния «Центр здоровье» (с согласия);
Гафарова Эльмира Энверовна  — начальник Территориальной государственной инспек-
ции труда в Автономной Республике Крым, главный государственный инспектор труда Авто-
номной Республики Крым (с согласия);
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым;
Гудыма Михаил Петрович  — начальник управления по борьбе с незаконным оборотом  
наркотиков ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Дроздова Галина Валентиновна  — заместитель председателя, начальник управления  
информационной политики Республиканского комитета Автономной Республики Крым по ин-
формации;  
Егорова Наталья Владимировна  — директор Крымского отделения ВБО «Всеукраин-
ская сеть людей, живущих с ВИЧ» (с согласия);
Ершов Олег Александрович  — президент Бахчисарайского благотворительного фонда  
«Центр ресоциализации наркозависимой молодежи «Твоя Перемога» (с согласия);
Зверева Татьяна Николаевна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);  
Залата Олег Анатольевич  — главный врач Крымского республиканского учреждения  
«Центр профилактики и борьбы со СПИДом» (с согласия);
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;43 № 1 Ст. 20—21
Михайлова Александра Евгеньевна  — специалист по мониторингу и оценке Проекта  
USAID «Развитие ВИЧ/СПИД сервиса в Украине» в Автономной Республике Крым (с согласия);
Мусаев Таир Акимович  — заместитель министра здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым;
Немыкин Александр Владимирович  — главный врач Крымского республиканского  
учреждения «Наркологический диспансер» (с согласия);
Пеньковская Наталья Александровна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым (с согласия);
Писляков Игорь Михайлович  — заместитель начальника управления Государственно-
го департамента Украины по вопросам исполнения наказаний, по социально-воспитательной и  
психологической работе и деятельности криминально-исполнительной инспекции в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
Седова Елена Владимировна  — координатор Проекта USAID «Развитие ВИЧ/СПИД  
сервиса в Украине» в Автономной Республике Крым (с согласия);
Тимченко Олег Борисович  — главный врач Крымского республиканского учреждения  
«Противотуберкулезный диспансер № 1» (с согласия);
Черняк Алексей Юрьевич  — заместитель министра по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ УЧРЕЖДЕНИЯ, НАХОДЯЩЕГОСЯ В СФЕРЕ  
УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины и Положением о порядке  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным  
в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Переименовать Крымское республиканское учреждение «Центр медико-социальной  
реабилитации несовершеннолетних, злоупотребляющих алкоголем и нарко-(токсико)-
маническими веществами» (код ЕГРПОУ — 24406818), расположенное по адресу: Нижнегор-
ский район, село Садовое, ул. Приречная, 2, в Крымское республиканское учреждение «Меди-
цинский центр медико-социальной реабилитации несовершеннолетних».
2. Определить Крымское республиканское учреждение «Медицинский центр медико-
социальной реабилитации несовершеннолетних» правопреемником Крымского республикан-
ского учреждения «Центр медико-социальной реабилитации несовершеннолетних, злоупотреб-
ляющих алкоголем и нарко-(токсико)-маническими веществами».
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обеспечить:
3.1. Приведение в соответствие с пунктом 1 настоящего Постановления учредительных  
документов учреждения в сроки и в порядке, установленные законодательством Украины.
3.2. Представление Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым  
необходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр предприя-
тий и организаций Украины.
3.3. Выполнение требований, предусмотренных статьей 90 Гражданского кодекса Украи-
ны по размещению объявлений в соответствующих средствах массовой информации относи-
тельно переименования учреждения, и уведомить об этом всех лиц, с которыми данное учреж-
дение находится в договорных отношениях.2144 № 1 Ст. 21—22
3.4. Подготовку предложений о внесении соответствующих изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со-
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и в Постановление Совета  
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму-
ществом».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 16
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СПИСАНИИ ЗДАНИЯ С БАЛАНСА КРЫМСКОГО УЧИЛИЩА  
КУЛЬТУРЫ  
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
Положением о порядке списания основных средств, находящихся на балансе предприятий,  
учреждений, организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым, утвержденным  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 года  
№ 1413-5/09, Типовой инструкцией о порядке списания материальных ценностей с баланса  
бюджетных учреждений, утвержденной приказом Государственного казначейства Украины и  
Министерства экономики Украины от 10 августа 2001 года № 142/181, зарегистрированным в  
Министерстве юстиции Украины 5 сентября 2001 года за № 787/5978,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Разрешить в установленном порядке осуществить списание с баланса Крымского учи-
лища культуры одноэтажного здания, расположенного по адресу: г. Симферополь, ул. Киев-
ская, 39, литеры Ж-1, Е, Е-1, е-7, Д-1, д-1 (инвентарный номер 1031003), переоцененная балансо-
вая стоимость 5293,00 грн.
2. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить контроль за организацией работы по списанию имущества, указанного в  
пункте 1 настоящего Постановления, в порядке и сроки, определенные действующим законо-
дательством.  
2.2. Принять меры по усилению исполнительской и финансовой дисциплины в организа-
циях, учреждениях и заведениях, входящих в его сферу управления.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 17
_____________2245 № 1 Ст. 23—24
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто-
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положени-
ем о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утверж-
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года  
№ 1233-2/2000,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из сферы управления Министерства строительной политики и архитекту-
ры Автономной Республики Крым в сферу управления Министерства культуры и искусств  
Авто номной Республики Крым здание — памятник архитектуры и градостроительства (конец  
ХІХ — начало ХХ вв.), бывший жилой дом, расположенное по адресу: г. Бахчисарай, ул. Ма-
кедонского, 6а.
2. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым:  
2.1. Совместно с Министерством строительной политики и архитектуры Автономной Рес-
публики Крым произвести прием-передачу объекта, указанного в пункте 1 настоящего Поста-
новления, в порядке, установленном действующим законодательством, на баланс Крымского  
республиканского учреждения «Бахчисарайский историко-культурный заповедник».
2.2. После проведения процедуры приема-передачи подготовить предложения и предста-
вить необходимые документы Фонду имущества Автономной Республики Крым для внесения  
соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым».
2.3. Обеспечить заключение Крымским республиканским учреждением «Бахчисарайский  
историко-культурный заповедник» охранного договора на памятник культурного наследия,  
указанный в пункте 1 настоящего Постановления, в порядке и сроки, установленные действу-
ющим законодательством.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 18
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ДЕКАБРЯ  
2006 ГОДА № 798
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
11 декабря 2006 года № 798 «Об утверждении состава коллегии Республиканского комитета  23
2446 № 1 Ст. 24
Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству», изложив Приложение к  
нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 20
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 11.12.2006 г. № 798
(в редакции
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 20)
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым
по лесному и охотничьему хозяйству
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, председатель коллегии;  
Магда Иван Иванович  — первый заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, заместитель председате-
ля коллегии;  
Трофименко Ирина Алексеевна  — начальник управления лесного хозяйства Республи-
канского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, секре-
тарь коллегии.  
Члены коллегии:  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;  
Иванив Василий Михайлович  — председатель Республиканского комитета профсоюза  
работников лесного хозяйства (с согласия);  
Плугатарь Юрий Владимирович  — директор Крымской горно-лесной научно-исследо-
вательской станции (с согласия);  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам;  
Савич Сергей Евгеньевич  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной  Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;  
Сулейманов Абмажит Мамбетович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рацио-
нальному природопользованию (с согласия);  
Хабирова Рита Галиакбаровна  — главный бухгалтер Государственного предприятия  
«Старокрымское лесоохотничье хозяйство» (с согласия);  
Харчук Анатолий Иванович  — директор Государственного предприятия «Бахчисарай-
ское лесное хозяйство» (с согласия);  
Энзель Анатолий Владимирович  — директор Государственного предприятия «Судак-
ское лесоохотничье хозяйство» (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________47 № 1 Ст. 25
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РЕЕСТРА МЕСТ КОМПАКТНОГО ПРОЖИВАНИЯ  
ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН, НА ТЕРРИТОРИИ КОТОРЫХ  
ОТСУТСТВУЕТ  ВОДОСНАБЖЕНИЕ  
На основании Постановления Кабинета Министров Украины от 11 мая 2006 года № 637  
«Об утверждении Программы расселения и обустройства депортированных крымских татар  
и лиц других национальностей, которые возвратились в Украину, их адаптации и интеграции  
в украинское общество на период до 2010 года» и акта обследования мест компактного про-
живания депортированных граждан, на территории которых отсутствует водоснабжение, от  
23 декабря 2009 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить реестр мест компактного проживания депортированных граждан, на терри-
тории которых отсутствует водоснабжение и где необходим подвоз питьевой воды в 2010 году  
(прилагается).  
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных граждан при формировании Плана мероприятий по  
обустройству и социально-культурному развитию депортированных граждан в Автономной  
Республике Крым на 2010 год, осуществляемых за счет средств бюджета Автономной Респуб-
лики Крым, предусмотреть статью расходов на подвоз питьевой воды в места компактного про-
живания депортированных граждан исходя из определенного необходимого объема питьевой  
воды.
3. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым:
от 15 декабря 2006 года № 817 «Об утверждении акта обследования и реестра мест ком-
пактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует водо-
снабжение»;
от 4 декабря 2007 года № 805 «Об утверждении реестра мест компактного проживания  
депортированных граждан, на территории которых отсутствует водоснабжение»;
от 30 декабря 2008 года № 724 «Об утверждении реестра мест компактного проживания  
депортированных граждан, на территории которых отсутствует водоснабжение».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со-
вета министров Автономной Республики Крым Плакиду В. Т.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 21
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 21
РЕЕСТР
мест компактного проживания депортированных граждан, на территории которых  
отсутствует водоснабжение и где необходим подвоз питьевой воды в 2010 году
№ 
п/пНаименования населенных пунктов  
и жилых массивовКоличество  
проживащих  
семейКоличество  
проживающих  
лицПотребность в питьевой  
воде (м3)
г. Симферополь
1. мкрн Каменка-3 31 130 23402548 № 1 Ст. 25—26
№ 
п/пНаименования населенных пунктов  
и жилых массивовКоличество  
проживащих  
семейКоличество  
проживающих  
лицПотребность в питьевой  
воде (м3)
Симферопольский район
2. мкрн Верхние Фонтаны 1 15 50 900
3. мкрн Верхние Фонтаны 2 «Ешиль-Даг» 110 394 7092
4. с. Строгановка, мкрн «Васиет» и «Мамак» 279 928 16704
5. Белое-6, мкрн «Ана-Юрт» 65 205 3690
ИТОГО: 500 1707 30726
Примечание: расчетный среднесуточный объем питьевой воды, необходимый на 1 чел.  
по нормам расхода воды, составляет 60 литров; стоимость 1 м3 воды составляет 4 грн 41 коп. с  
НДС.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ВЫПОЛНЕНИЮ УКАЗА ПРЕЗИДЕНТА УКРАИНЫ ОТ  
28 МАРТА 2006 ГОДА № 266/2006 «ОБ УСОВЕРШЕНСТВОВАНИИ ОРГА-
НИЗАЦИИ ШЕФСТВА НАД ВОЕННО-МОРСКИМИ СИЛАМИ ВООРУ-
ЖЕННЫХ СИЛ УКРАИНЫ» В 2010 ГОДУ
В соответствии с Указом Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006  
«Об организации  шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины», По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 года № 93  
«О мерах по выполнению Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006  
«Об усовершенствовании организации шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных  
Сил Украины» в 2009 году» в Автономной Республике Крым в 2009 году проводилась опре-
деленная работа по укреплению шефских связей с кораблями и воинскими частями Военно-
Морских Сил Вооруженных Сил Украины (далее — ВМС Украины).  
По итогам года регионами автономии была оказана шефская помощь ВМС Украины на  
сумму 75 тыс. грн.  
Анализ выполнения мероприятий по укреплению шефства над ВМС Украины показыва-
ет, что по сравнению с показателем 2008 года (260 тыс. грн) общий итог оказания в 2009 году  
шефской помощи органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами  
местного самоуправления и районными государственными администрациями в Автономной  
Республике Крым значительно снизился, а мероприятия по шефству зачастую носили лишь  
формальный характер.
Снижение уровня данного показателя свидетельствует о том, что в 2009 году органами  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления  
Автономной Республики Крым и районными государственными администрациями в Автоном-
ной Республике Крым не в полной мере уделялось внимание выполнению указов Президента  
Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об организации шефства над Военно-Морскими  
Силами Вооруженных Сил Украины» и от 4 марта 2008 года № 196/2008 «О неотложных мерах  
по обеспечению развития Вооруженных Сил Украины», что не способствовало командованию  
ВМС Украины более качественно и целенаправленно решать вопросы повышения боевой го-
товности сил флота, улучшения социально-бытовых условий и медицинского обеспечения во-
еннослужащих на подшефных кораблях и в воинских частях.
В 2009 году вопросы организации шефской помощи лучше решались Министерством  
здравоохранения Автономной Республики Крым, исполнительными комитетами Симферо-2649 № 1 Ст. 26
польского и Феодосийского городских советов, а также Бахчисарайской и Симферопольской  
районными государственными администрациями.
Недостаточно внимания вопросам организации шефской помощи уделялось исполнитель-
ными комитетами Джанкойского, Красноперекопского, Сакского и Ялтинского городских со-
ветов, а также Джанкойской, Красногвардейской, Нижнегорской и Первомайской районными  
государственными администрациями.
С целью дальнейшего совершенствования шефских связей с кораблями и частями ВМС  
Украины, выполнения Указа Президента Украины от 28 марта 2006 года № 266/2006 «Об ор-
ганизации шефства над Военно-Морскими Силами Вооруженных Сил Украины», а также  
военно-патриотического воспитания молодежи в Автономной Республике Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перечень войсковых частей и кораблей ВМС Украины, закрепленных за ми-
нистерствами, республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, исполнитель-
ными комитетами городских советов и районными государственными администрациями в  
Автономной Республике Крым для оказания шефской помощи в 2010 году (Приложение 1).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым рассмотреть в феврале 2010 года  
вопрос о мерах по улучшению шефской работы с ВМС Украины.
3. Отчеты об оказанной шефской помощи ВМС Украины представлять Главному управ-
лению по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите  
населения Совета министров Автономной Республики Крым ежеквартально до 25 числа по-
следнего месяца квартала согласно прилагаемой форме (Приложение 2).
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 3 марта 2009 года № 93 «О мерах по выполнению Указа Президента Украины от  
28 марта 2006 года № 266/2006 «Об усовершенствовании организации шефства над Военно-
Морскими Силами Вооруженных Сил Украины» в 2009 году».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Стадника В. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 22
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 22
ПЕРЕЧЕНЬ
войсковых частей и кораблей ВМС Украины, закрепленных за министерствами,  
республиканскими комитетами Автономной Республики Крым, исполнительными  
комитетами городских советов и районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым для оказания шефской помощи в 2010 году
№ 
п/пНаименование  
войсковой части  
(корабля )Пункт
дислокацииЗа кем закреплена войсковая часть (корабль)
1.Севастопольская военно-
морская академия  
им. П. Нахимоваг. Севастополь Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым,
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по  
информации, Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по физической культуре и спорту, исполнительный комитет  
Ялтинского городского совета  
2.Симферопольский воен-
ный госпиталь  
ВМС Украины  г. Симферополь Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым,  
Белогорская районная государственная администрация, Нижне-
горская районная государственная администрация  50 № 1 Ст. 26
№ 
п/пНаименование  
войсковой части  
(корабля )Пункт
дислокацииЗа кем закреплена войсковая часть (корабль)
3.Корабль ГС «Симферо-
поль»г. СевастопольИсполнительный комитет Симферопольского городского совета
4.Корабль ПДРК «Феодо-
сия»г. Феодосия Исполнительный комитет Феодосийского городского совета
5.Корабль ТН «Судак» г. Севастополь Исполнительный комитет Судакского городского совета
6.Корабль ПЖК «Евпато-
рия»пос. НовоозерноеИсполнительный комитет Евпаторийского городского совета
7.Корабль ВТ «Джанкой» г. Севастополь Исполнительный комитет Джанкойского городского совета
8.Буксир «Краснопере-
копск»г. СевастопольИсполнительный комитет Красноперекопского городского совета
9.Центр контроля безопас-
ности информации ВМС  
Украиныг. Севастополь Исполнительный комитет Джанкойского городского совета,  
Первомайская районная государственная администрация
10. Войсковая часть А0225 г. Севастополь Министерство образования и науки Автономной Республики  
Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по физической культуре и спорту, исполнительный комитет  
Ялтинского  городского совета, Красногвардейская районная  
государственная  администрация
11. Войсковая часть А0235 г. Севастополь Исполнительный комитет Ялтинского городского совета,
Джанкойская районная государственная администрация
12. Войсковая часть А0669 г. Керчь Исполнительный комитет Керченского городского совета,
Кировская районная государственная администрация
13. Войсковая часть А1100 пос. Новофедо-
ровкаИсполнительный комитет Сакского городского совета, Джанкой-
ская районная государственная администрация, Сакская район-
ная государственная администрация
14. Войсковая часть А1343 с. Перевальное Первомайская районная государственная администрация,
Раздольненская районная государственная администрация
15. Войсковая часть А1346 г. Симферополь Раздольненская районная государственная администрация,  
Советская районная государственная администрация
16. Войсковая часть А1743 г. Симферополь Исполнительный комитет Симферопольского городского совета,  
Красногвардейская районная государственная администрация  
17. Войсковая часть А2234 c. Межгорье Белогорская районная государственная администрация,
Советская районная государственная администрация
18. Войсковая часть А2272 г. Феодосия Исполнительный комитет Феодосийского городского совета,  
Нижнегорская районная государственная администрация  
19. Войсковая часть А2320 с. Перевальное Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым, Красноперекопская районная  
государственная администрация, Симферопольская районная  
государственная  администрация
20. Войсковая часть А2327 г. Феодосия Исполнительный комитет Феодосийского городского совета  
21. Войсковая часть А2398 г. Симферополь Симферопольская районная государственная администрация
22. Войсковая часть А2506 пос. Новоозерное Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по физической культуре и спорту, исполнительный комитет Евпа-
торийского городского совета, Сакская районная государственная  
администрация
23. Войсковая часть А2542 г. Симферополь Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым,  
Министерство культуры и искусств Автономной Республики  
Крым, Министерство образования и науки Автономной Респуб-
лики Крым, Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, исполнительный комитет Симферополь-
ского городского совета
24. Войсковая часть А2904 г. Бахчисарай Бахчисарайская районная государственная администрация,  
Черноморская  районная государственная администрация  
25. Войсковая часть А2934 г. Феодосия Исполнительный комитет Судакского городского совета,
Кировская районная государственная администрация
26. Войсковая часть А3835 г. Бахчисарай Бахчисарайская районная государственная администрация,  
Черноморская районная государственная администрация51 № 1 Ст. 26
№ 
п/пНаименование  
войсковой части  
(корабля )Пункт
дислокацииЗа кем закреплена войсковая часть (корабль)
27. Войсковая часть А4474 г. Бахчисарай Бахчисарайская районная государственная администрация, Крас-
ноперекопская районная государственная администрация.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО52 № 1 Ст. 26Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 22
(наименование органа власти)
Наименования предприятий,
 организаций и учрежденийРемонт кораблей, казарменно-
жилищного фонда, оборудованияПередано материальных средств
(в грн)Оздоровление
 военно-
служащихФинанси-
рованиеВсего
РаботыЗапчасти
 и оборудованиеСтроительных
материаловБытовой
 и оргтехникиЛекарств
 и медоборудованияИных материальных
 средств
Итого:
 
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
53 № 1 Ст. 27
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗРЕШЕНИИ НА ИЗГОТОВЛЕНИЕ ТЕХНИЧЕСКОЙ ДОКУМЕНТА-
ЦИИ ПО ЗЕМЛЕУСТРОЙСТВУ В ЧАСТИ ВЫДА ЧИ ГОСУДАРСТВЕН-
НЫХ АКТОВ НА ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ НА ЗЕМЕЛЬНЫЙ УЧАСТОК  
ДЛЯ ВЕДЕНИЯ САДОВОДСТВА ГРАЖДАНАМ УКРАИНЫ
Рассмотрев обращения граждан Украины о передаче в собственность земельных участков  
для ведения садоводства, руководствуясь статьей 16 Земельного кодекса Украины, Постановле-
нием Кабинета Министров Украины от 5 августа 2009 года № 844 «Некоторые вопросы реали-
зации права собственности на землю гражданами Украины»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Разрешить изготовление технической документации по землеустройству в части выдачи  
государственных актов на право собственности на земельный участок для ведения садоводства  
гражданам Украины согласно списку (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 23
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 23
СПИСОК
граждан Украины, которым дается разрешение на изготовление технической  
документации по землеустройству в части выдачи государственных актов  
на право собственности на земельный участок для ведения садоводства
№
п/пФамилия, имя, отчествоПлощадь земельного  
участка, га
1 2 3
СОТ «Лесная поляна», Дачновский сельский совет, город Судак
1. Никулков Евгений Семенович 0,0800
2. Ерофеева Татьяна Петровна 0,0600
ОК «Кедр», Дачновский сельский совет, город Судак
1. Сафронова Екатерина Ивановна 0,0743
2. Воложанинова Прасковья Георгиевна 0,0609
3. Главатских Лариса Петровна 0,0510
4. Зеленин Валерий Алексеевич 0,1020
5. Перевозкина Татьяна Николаевна 0,1020
6. Корчевая Наталья Дмитриевна 0,0625
7. Прокопьева Валентина Альбертовна 0,1200
8. Лаврова Ольга Викторовна 0,1020
9. Забутько Иван Феодосьевич 0,0510
10. Прокопьев Павел Александрович 0,1020
11. Кондаков Анатолий Павлович 0,1020
12. Прокопьев Александр Федорович 0,1020
13. Мороз Владимир Леонидович 0,0510
14. Алиев Григорий Михайлович 0,0510
15. Джемилов Рустем Закирович 0,0510
16. Станиславский Владимир Николаевич 0,10202754 № 1 Ст. 27
1 2 3
17. Шмакова Валентина Сергеевна 0,0594
18. Макеева Татьяна Валерьевна 0,0625
19. Соловьев Михаил Михайлович 0,1020
20. Новиков Анатолий Павлович 0,0590
21. Новикова Раиса Павловна 0,0576
22. Клеймуш Элла Ивановна 0,0625
23. Энзель Антонина Владимировна 0,0769
24. Чирва Эдуард Анатольевич 0,0629
25. Ольховик Светлана Васильевна 0,1200
26. Шугалей Елена Ивановна 0,1200
27. Шугалей Петр Петрович 0,1020
28. Онищенко Иван Данилович 0,1200
29. Кузьмицкая Татьяна Викторовна 0,0648
30. Лобарь Алла Харитоновна 0,0650
31. Карпенко Татьяна Владимировна 0,0598
32. Рось Мария Николаевна 0,0629
33. Романов Александр Иванович 0,0629
34. Гончаренко Юрий Иванович 0,0629
ОК «Орарий», Грушевский сельский совет, город Судак
1. Ангиш Нина Петровна 0,0500
2. Клюева Мария Николаевна 0,0800
3. Назаренко Игорь Иванович 0,1200
4. Бондаренко Анатолий Сергеевич 0,0800
5. Ляшенко Неонилла Алексеевна 0,0400
6. Васильченко Валентина Владимировна 0,0800
7. Садырев Александр Петрович 0,0400
8. Полегешко Виталий Евгеньевич 0,0570
9. Дмитришина Татьяна Федоровна 0,1200
10. Петрук Петр Максимович 0,0400
11. Подлипная Галина Григорьевна 0,0800
12. Абакумова Ирина Викторовна 0,0400
13. Гапичев Павел Григорьевич 0,0590
14. Светиков Владимир Иванович 0,0800
15. Степанов Анатолий Наумович 0,1200
16. Степанова Раиса Гавриловна 0,0800
17. Кравченко Екатерина Даниловна 0,0400
18. Данильченко Александр Иванович 0,0800
19. Леонова Елена Борисовна 0,0400
20. Кандауров Александр Павлович 0,0800
21. Недоруб Иван Стефанович 0,1000
22. Канарский Антон Францевич 0,0800
23. Десятова Людмила Ефимовна 0,0400
24. Фролова Екатерина Ивановна 0,0600
25. Липская Лидия Ивановна 0,0800
26. Ерохин Леонид Леонидович 0,0400
27. Панченко Борис Павлович 0,0400
28. Винникова Галина Сергеевна 0,0800
29. Тарасенко Галина Ивановна 0,1200
30. Рогов Николай Петрович 0,0800
31. Сниткина Тамара Александровна 0,1200
32. Дубас Анатолий Борисович 0,0400
33. Носова Нина Николаевна 0,0400
34. Чебышев Георгий Константинович 0,080055 № 1 Ст. 27
1 2 3
35. Зарубина Надежда Ивановна 0,0400
36. Дериглазова Нина Петровна 0,0400
37. Демин Максим Анатольевич 0,1200
38. Марченко Сергей Александрович 0,0400
39. Гапичев Григорий Федорович 0,0400
40. Мильготченко Екатерина Григорьевна 0,0400
41. Бадика Николай Константинович 0,0800
42. Огурцов Сергей Александрович 0,1200
43. Турцов Роман Павлович 0,1200
44. Ермошкин Владимир Алексеевич 0,0800
45. Данильченко Людмила Николаевна 0,0800
46. Савицкая Людмила Анатольевна 0,0400
47. Дубас Ольга Алексеевна 0,0400
48. Гордиенко Алексей Александрович 0,0400
49. Корой Наталья Алексеевна 0,0800
50. Аносов Сергей Сергеевич 0,0400
51. Болотная Лариса Мефодьевна 0,0400
52. Болотный Юрий Михайлович 0,0800
53. Бугаец Лидия Алексеевна 0,0500
54. Васильченко Анатолий Андреевич 0,0800
55. Вичужанин Владимир Васильевич 0,0400
56. Гаврилович Сергей Викторович 0,0400
57. Гончарук Зоя Яковлевна 0,1200
58. Грачев Владимир Петрович 0,0800
59. Грачев Сергей Владимирович  0,0400
60. Гужевская Татьяна Викторовна 0,0800
61. Гусев Владимир Михайлович 0,0400
62. Аникиенко Евгений Николаевич 0,0805
63. Алехова Евгения Дмитриевна 0,0400
64. Алексеев Анатолий Владимирович 0,0400
65. Гавриличева Мария Тимофеевна 0,1200
66. Демушкин Николай Викторович 0,1200
67. Денисов Владимир Васильевич 0,0400
68. Заболотняя Галина Алексеевна 0,0400
69. Захарова Александра Ивановна 0,1200
70. Иванов Анатолий Александрович 0,0600
71. Израилова Наталья Васильевна 0,0400
72. Ильин Григорий Александрович 0,0400
73. Ильина Сания Абдуловна 0,0400
74. Ковенкова Надежда Александровна 0,0400
75. Ковенков Сергей Николаевич 0,0400
76. Козинский Анатолий Маркович 0,1200
77. Коробко Тамара Ивановна 0,1200
78. Литвинова Лидия Алексеевна 0,0400
79. Лобода Татьяна Алексеевна 0,0400
80. Марущак Алла Прокофьевна 0,0400
81. Мельник Наталья Леонидовна 0,0400
82. Мех Владимир Кузьмич 0,0400
83. Новиков Вячеслав Андреевич 0,0400
84. Плясова Людмила Михайловна 0,1200
85. Серикова Валентина Макаровна 0,0400
86. Скворцова Надежда Ивановна 0,0800
87. Турцов Павел Аврамович 0,040056 № 1 Ст. 27
1 2 3
88. Фирсова Нинель Захаровна 0,1200
89. Хмелева Елена Андреевна 0,0800
90. Чудинов Павел Петрович 0,0800
91. Шагиахметова Шамсинур Лутфурахмановна 0,0400
92. Шаронин Валентин Михайлович 0,0500
ОК «Знамя революции», Грушевский сельский совет, город Судак
1. Воронова Надежда Ивановна 0,1200
2. Петрова Тамара Леонидовна 0,1200
3. Петров Андрей Александрович 0,1200
4. Давыдов Николай Прокофьевич 0,1200
5. Забаштанов Павел Константинович 0,1200
6. Байгильдина Галия Хабибуловна 0,1200
7. Солодовников Евгений Андреевич 0,1200
8. Солодовников Николай Евгеньевич 0,1200
9. Дровосекова Татьяна Петровна 0,0400
10. Рудыка Людмила Николаевна 0,1200
11. Уварова-Рушковска Галина Петровна 0,1200
12. Уварова Виктория Владимировна 0,1200
13. Капулло Валерий Владимирович 0,1200
14. Андросова Любовь Александровна 0,1200
СТ «Волна», Орджоникидзевский поселковый совет, город Феодосия
1. Боженко Виталий Владимирович 0,1200
2. Погорелова Татьяна Андреевна 0,1193
3. Оленич Марина Петровна 0,0900
4. Нестеров Алексей Петрович 0,0900
5. Веселова Милания Александровна 0,1183
6. Сичкарь Ирина Викторовна 0,0600
7. Гуляйченко Руслан Владимирович 0,1200
8. Корякина Галина Всеволодовна 0,0609
9. Феофилатьева Антонина Константиновна 0,1200
10. Зубрилова Лидия Игнатьевна 0,0600
11. Иушин Сергей Владимирович 0,1200
12. Бураков Валентин Георгиевич 0,0612
13. Нестерова Елена Петровна 0,1175
14. Кузьменко Людмила Алексеевна 0,1200
15. Малихатка Светлана Анатольевна 0,1000
16. Суров Андрей Аркадьевич 0,0615
17. Мысенко Светлана Николаевна 0,1200
18. Нуждина Наталья Сергеевна 0,0600
19. Койбан Игорь Анатольевич 0,0616
20. Скопец Светлана Владимировна 0,0600
21. Липатникова Изида Александровна 0,0600
22. Ткаченко Сергей Петрович 0,1196
23. Слепоглазов Вячеслав Михайлович 0,0614
СОТ «Коктебель», Коктебельский поселковый совет, город Феодосия
1. Белозеров Антон Михайлович 0,0700
2. Бригинец Дмитрий Дмитриевич 0,0600
3. Бригинец Надежда Валентиновна 0,0600
4. Вакуленко Алексей Михайлович 0,0750
5. Волобуев Владимир Трофимович 0,0700
6. Гаштова Зиновья Ильинишна 0,0600
7. Гладий Иван Савкович 0,0600
8. Глова Евгений Павлович 0,070057 № 1 Ст. 27
1 2 3
9. Глущенко Наталья Александровна 0,0700
10. Гончарова Ольга Петровна 0,0600
11. Горбенко Мария Граповна 0,0600
12. Грознов Максим Владимирович 0,0700
13. Губенко Евгения Марковна 0,0600
14. Губенко Николай Борисович 0,0600
15. Гудименко Александр Михайлович 0,0825
16. Гудименко Валентина Петровна 0,0600
17. Далибошко Наталья Васильевна 0,0700
18. Данильченко Михаил Михайлович 0,0600
19. Дащенко Людмила Филипповна 0,0600
20. Денислям Нияра Джепаровна 0,0600
21. Дидык Инна Ивановна 0,0800
22. Драничников Юрий Анатольевич 0,0600
23. Дромашко Наталия Владимровна 0,0600
24. Дубинин Андрей Павлович 0,0700
25. Есаулов Виктор Евгеньевич 0,0600
26. Есаулова Анна Николаевна 0,0600
27. Зиновьева Марина Михайловна 0,0700
28. Йолон Валентина Васильевна 0,0700
29. Канищева Галина Владимировна 0,0600
30. Караяни Михаил Федорович 0,0700
31. Картошкина Клавдия Васильевна 0,0700
32. Кирилюк Николай Никанорович 0,0700
33. Колесниченко Татьяна Петровна 0,0600
34. Кораблина Александра Ивановна 0,0810
35. Корзун Валентин Сергеевич 0,0825
36. Коротченко Валентина Павловна 0,0700
37. Котов Олег Александрович 0,0720
38. Кривородько Олег Юрьевич 0,0800
39. Кривородько Светлана Юрьевна 0,0800
40. Латалина Нина Яковлевна 0,0700
41. Ложкин Михаил Алексеевич 0,0600
42. Макодай Светлана Анатольевна 0,0700
43. Максимец Мария Евгеньевна 0,0706
44. Малахов Дмитрий Анатольевич 0,0600
45. Мансурова Анна Карповна 0,0700
46. Медведев Юрий Михайлович 0,0700
47. Мокляк Анатолий Анатольевич 0,0700
48. Мурзенко Владимир Федорович 0,0700
49. Наабер Екатерина Евгеньевна 0,0600
50. Нишпор Анастасия Викторовна 0,0600
51. Нишпор Анна Владимировна 0,0600
52. Носов Сергей Валерьевич 0,0900
53. Онуфриюк Владимир Филимонович 0,0600
54. Панфилий Галина Семеновна 0,0600
55. Патрушева Валентина Михайловна 0,0700
56. Полищук Галина Дмитриевна 0,0600
57. Попович Виктор Николаевич 0,0600
58. Потапова Галина Филипповна 0,0600
59. Савенкова Лидия Федоровна 0,0700
60. Самойленко Раиса Федоровна 0,0600
61. Санникова Наталья Владимировна 0,060058 № 1 Ст. 27
1 2 3
62. Снежкова Елена Петровна 0,0700
63. Соколов Владимир Анатольевич 0,0600
64. Соколянская Нелли Васильевна 0,0600
65. Сокур Светлана Викторовна 0,0700
66. Соловьева Виктория Александровна 0,0700
67. Соловьева Тамара Васильевна 0,0600
68. Фелькер Александр Карлович 0,0600
69. Фин Марина Петровна 0,0700
70. Харахады Али Эбубекирович 0,0600
71. Царенко Виктория Валентиновна 0,0600
72. Чащина Раиса Владимировна 0,0700
73. Черинько Элла Николаевна 0,0700
74. Чимбур Богдан Степанович 0,0700
75. Янцен Владимир Владимирович 0,0700
76. Яровая Лилия Юрьевна 0,0700
СТ «РАССВЕТ-2», Насыпновский сельский совет, город Феодосия
1. Алещенко Галина Васильевна 0,1200
2. Базин Николай Юрьевич 0,1200
3. Балабайченко Виктория Григорьевна 0,0740
4. Берко Владимир Афанасьевич 0,1200
5. Бовтуненко Екатерина Сергеевна 0,1200
6. Бовтуненко Юрий Александрович 0,1200
7. Варнавский Олег Иванович 0,1200
8. Васина Виктория Валериевна 0,0864
9. Власов Владимир Иванович 0,1100
10. Волошко Леонид Владимирович 0,0864
11. Ганенко Лариса Михайловна 0,1200
12. Гибадуллин Сагит Сагиманович 0,0864
13. Глушков Владимир Александрович 0,1200
14. Голомшток Борис Семенович 0,1100
15. Громовая Ольга Ивановна 0,0900
16. Губкова Валентина Владимировна 0,1200
17. Двойных Виталий Львович 0,0850
18. Двойных Лев Данилович 0,1200
19. Двойных Оксана Дмитриевна 0,1200
20. Дульский Денис Александрович 0,0864
21. Евтушенко Михаил Михайлович 0,1200
22. Живка Елена Васильевна 0,1200
23. Журавов Владимир Николаевич 0,1200
24. Зубкова Таисия Иосифовна 0,0864
25. Исаченко Андрей Михайлович 0,1200
26. Исаченко Светлана Михайловна 0,1200
27. Исаченко Яна Николаевна 0,1200
28. Картавый Виктор Иванович 0,1167
29. Касин Андрей Владимирович 0,1200
30. Касин Владимир Андреевич 0,1100
31. Касин Дмитрий Владимирович 0,1190
32. Касина Любовь Ивановна 0,0960
33. Кистанов Анатолий Васильевич 0,1200
34. Кистанова Юлия Сергеевна 0,1199
35. Кищук Надежда Викторовна 0,1200
36. Кищук Николай Николаевич 0,1200
37. Ковальчук Яков Данилович 0,070459 № 1 Ст. 27
1 2 3
38. Курило Анна Алексеевна 0,1200
39. Левчук Ольга Викторовна 0,1200
40. Лепехина Татьяна Андреевна 0,1200
41. Лизунова Валентина Лукинична 0,0800
42. Лукьянова Марина Владимировна 0,1200
43. Майеров Александр Владимирович 0,1200
44. Майерова Валентина Ивановна 0,1200
45. Майерова Яна Александровна 0,1200
46. Максименко Раиса Евгеньевна 0,1200
47. Нестеров Иван Иванович 0,0900
48. Нешин Виктор Львович 0,1200
49. Панаиоти Юрий Витальевич 0,1200
50. Печенкин Вячеслав Егорович 0,1200
51. Плотников Игорь Ефимович 0,1200
52. Полищук Марина Александровна 0,1200
53. Прищепа Владимир Михайлович 0,0755
54. Прищепа Дмитрий Владимирович 0,1200
55. Реснянская Анна Николаевна 0,0918
56. Руденко Василий Николаевич 0,0800
57. Руденко Наталья Абрамовна 0,1200
58. Руденко Юлия Васильевна 0,1150
59. Саломатин Илья Владимирович 0,0880
60. Самусевич Валентина Николаевна 0,1200
61. Семенюк Ирина Викторовна 0,1200
62. Синикова Ирина Павловна 0,1200
63. Смирнов Владимир Николаевич 0,0865
64. Сологубов Сергей Николаевич 0,1170
65. Степанова Людмила Николаевна 0,1200
66. Субичева Маргарита Юрьевна 0,1200
67. Сухоборова Вера Леонидовна 0,1200
68. Сухоруков Вадим Николаевич 0,1200
69. Толчин Сергей Викторович 0,0900
70. Толчин Сергей Сергеевич 0,1070
71. Толчина Татьяна Владимировна 0,1200
72. Топорищева Раиса Ивановна 0,1200
73. Тюфтина Любовь Степановна 0,1200
74. Фандеева Людмила Леонидовна 0,1200
75. Фукалов Александр Васильевич 0,0918
76. Фукалова Людмила Степановна 0,0580
77. Хлань Олег Алексеевич 0,0800
78. Чекотило Иван Иванович 0,1200
79. Чмух Ольга Петровна 0,1200
80. Чурдесова Татьяна Владимировна 0,1200
81. Шашкина Валерия Юрьевна 0,1200
82. Шептухов Виктор Иванович 0,1200
83. Шевченко Анатолий Петрович 0,1000
84. Шевченко Зинаида Александровна 0,1200
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________60 № 1 Ст. 28—29
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СОБСТВЕННОСТЬ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА ДЛЯ  
ВЕДЕНИЯ  САДОВОДСТВА ГРАЖДАНИНУ УКРАИНЫ ЛЕВЧУКУ  
ВЛАДИМИРУ  ВАСИЛЬЕВИЧУ
Рассмотрев заявление гражданина Украины Левчука Владимира Васильевича о переда-
че в собственность земельного участка, ходатайство садоводческого товарищества «Радуга» о  
добровольном отказе от права постоянного пользования земельным участком, руководствуясь  
статьями 16, 35, 118, 142, 186, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины, статьей 56  
Закона  Украины «О землеустройстве», пунктом 2 Порядка разработки проектов землеустрой-
ства по отводу земельных участков, утвержденного Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 26 мая 2004 года № 677,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить техническую документацию по землеустройству по составлению докумен-
тов, удостоверяющих право собственности на земельный участок для ведения садоводства,  
гражданину Украины Левчуку Владимиру Васильевичу.
2. Прекратить садоводческому товариществу «Радуга» право постоянного пользования  
земельным участком площадью 0,1111 га земель сельскохозяйственного назначения за грани-
цами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
3. Передать в собственность гражданину Украины Левчуку Владимиру Васильевичу зе-
мельный участок для ведения садоводства площадью 0,1111 га из земель сельскохозяйственного  
назначения за границами населенных пунктов Берегового сельского совета города Феодосии.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам о  
принятом решении уведомить Крымский региональный филиал ГП «Центр государственного  
земельного кадастра».
5. Собственнику земельного участка соблюдать требования статьи 91 Земельного кодекса  
Украины.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Колисниченко Н. П.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 24
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕАЛИЗАЦИИ КОНЦЕПЦИИ СОДЕЙСТВИЯ ОРГАНАМИ ИСПОЛНИ-
ТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ РАЗВИТИЮ ГРАЖДАНСКОГО ОБЩЕСТВА В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2010—2015 ГОДЫ
С целью реализации в Автономной Республике Крым Концепции содействия органами  
исполнительной власти развитию гражданского общества, утвержденной распоряжением  
Кабинета  Министров Украины от 21 ноября 2007 года № 1035,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по реализации Концепции содействия органами ис-
полнительной власти развитию гражданского общества в Автономной Республике Крым на  
2010—2015 годы (прилагается).28
2961 № 1 Ст. 29
2. Исполнителям мероприятий информацию о выполнении плана мероприятий по реали-
зации Концепции содействия органами исполнительной власти развитию гражданского обще-
ства в Автономной Республике Крым на 2010—2015 годы представлять ежегодно в письменном  
и электронном виде (e-mail: koleg@ark.gov.ua, roza@ark.gov.ua) в Главное управление внутрен-
ней политики и информационных технологий Управления делами Совета министров Автоном-
ной Республики Крым в срок до 15 января года, следующего за отчетным годом.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 26
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 26
ПЛАН
мероприятий по реализации Концепции содействия органами исполнительной власти  
развитию гражданского общества в Автономной Республике Крым на 2010—2015 годы
№ 
п/пНаименование мероприятияСрок  
исполнения  Исполнитель
1. Обеспечение деятельности консультативно-
совещательных органов при органах исполнительной  
власти с включением представителей республиканских  
общественных организаций и профсоюзовПостоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым
2. Обсуждение с консультативно-совещательными ор-
ганами при органах исполнительной власти проектов  
нормативно-правовых актов по вопросам социально-
экономического развития региона, затрагивающим ин-
тересы населения, права и свободы человека и гражда-
нина, с использованием полученных рекомендаций при  
подготовке итоговых нормативно-правовых актовПостоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
3. Привлечение представителей общественных и проф-
союзных организаций к проведению системного  
(ежемесячного, ежеквартального) мониторинга и ана-
лиза общественного мнения по вопросам социально-
экономической ситуации на основе совместных догово-
ров о такой деятельности  Постоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
4. Создание постоянно действующих общественных  
приемных с участием членов консультативно-
совещательных органовВ течение  
2010 г.Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
5. Содействие выполнению проектов информационного,  
аналитического, исследовательского, социального на-
правлений (проект «Диалог с властью», «Эти вопросы  
интересуют граждан» и др.) совместно с представителя-
ми общественных объединенийПостоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
6. Привлечение, согласно компетенции, представителей  
общественности, религиозных конфессий и средств  
массовой информации (далее — СМИ) к организации и  
проведению мероприятий исторического, национально-
культурного, религиозного, социального характера,  
телемарафонов  Постоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
7. Развитие волонтерского движения Постоянно Министерство по делам молодежи,  
семьи и гендерной политике Автоном-
ной Республики Крым, исполнитель-62 № 1 Ст. 29—30
№ 
п/пНаименование мероприятияСрок  
исполнения  Исполнитель
ные органы местных советов и мест-
ные органы исполнительной власти
8. Содействие представителям общественности в налажи-
вании контакта с международными организациями, чья  
деятельность связана с решением вопросов, относящих-
ся к компетенции соответствующего органа исполни-
тельной властиПостоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым
9. Проведение тренингов, семинаров, практикумов, в том  
числе с использованием возможностей Крымского  
центра переподготовки и повышения квалификации  
работников органов государственной власти, органов  
местного самоуправления, государственных предприя-
тий, учреждений и организаций при Совете министров  
Автономной Республики Крым, с привлечением пред-
ставителей общественных организаций и профсоюзов  
для совместного обучения навыкам эффективного  
взаимодействия в различных отраслях (экономической,  
промышленной, медицинской и т. д.), а также информи-
рования населения по вопросам формирования и реали-
зации государственной политики в этих отрасляхПостоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
10. Регулярное информирование общественности через  
СМИ о деятельности органов исполнительной властиПостоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
11. Организация встреч руководителей органов исполни-
тельной власти и исполнительных органов местных  
советов с представителями СМИ (пресс-конференции,  
брифинги и др.)Постоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
12. Ведение на официальных веб-сайтах органов власти  
рубрик: «Об административных услугах и разреши-
тельных документах», «Распорядок работы», «График  
личного приема граждан», «Работа с обращениями  
граждан», «Контакты для обращений граждан», «Преду-
преждение проявлений коррупции» и др.Постоянно Министерства и республиканские  
комитеты Автономной Республики  
Крым, исполнительные органы мест-
ных советов и местные органы испол-
нительной власти
13. Предоставление гражданам консультационной, мето-
дической и практической помощи по вопросам защиты  
прав потребителейПостоянно Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ, ПРИУРОЧЕННЫХ КО ДНЮ  
ЧЕСТВОВАНИЯ  УЧАСТНИКОВ БОЕВЫХ ДЕЙСТВИЙ НА ТЕРРИТО-
РИИ ДРУГИХ ГОСУДАРСТВ
В целях организации проведения в Автономной Республике Крым Дня чествования  
участников боевых действий на территории других государств и увековечения памяти воинов,  
погибших при выполнении интернационального долга в Афганистане и на территории других  
государств, умерших от полученных ранений, контузий и болезней,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению Дня чество-
вания участников боевых действий на территории других государств (Приложение 1).3063 № 1 Ст. 30
2. Утвердить план мероприятий Совета министров Автономной Республики Крым по  
подготовке и проведению Дня чествования участников боевых действий на территории других  
государств (Приложение 2).
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в  
Автономной  Республике Крым совместно с правлением Крымской республиканской органи-
зации Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов) организовать  
выполнение мероприятий в установленные сроки.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управ-
лению делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы на проведение ме-
роприятий, приуроченных ко Дню чествования участников боевых действий на территории  
других государств, за счет средств, предусмотренных временной росписью бюджета Автоном-
ной Республики Крым на культуру и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных  
дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.), согласно смете (Приложе-
ние 3).
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Стадника В. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 27
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 27
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению  
Дня чествования участников боевых действий на территории других государств
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, председатель организационного комитета;  
Стадник Виталий Михайлович  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Рогозенко Анатолий Владимирович  — Министр Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Бакланова Татьяна Валерьевна  — заведующая сектором по работе с ветеранскими  
организациями Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контро-
лирующими органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым,  
ответственный секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Агеев Николай Алексеевич  — начальник Главного управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Баженов Владимир Викторович  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;
Городничий Юрий Максимович  — заместитель Министра Совета министров — на-
чальник управления по организационным вопросам Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Гриненко Наталия Олеговна  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;
Данчук Владимир Иванович  — военный комиссар Автономной Республики Крым,  
генерал-майор (с согласия);64 № 1 Ст. 30
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам молодежи, семьи и гендерной политике  
Автономной Республики Крым;
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым;
Зверева Татьяна Николаевна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);
Куницын Сергей Владимирович  — председатель Крымской республиканской организа-
ции Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов) (с согласия);
Лавров Валерий Васильевич  — министр образования и науки Автономной Республики  
Крым;  
Малышев Михаил Григорьевич  — заместитель Министра Совета министров — на-
чальник Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующи-
ми органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского уче-
та Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Мельникова Ирина Валериевна  — заместитель начальника Главного юридического  
управления Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Островский Александр Алексеевич  — заместитель командующего Военно-Морскими  
Силами Вооруженных Сил Украины — начальник Центра войск береговой обороны, генерал-
майор (с согласия);
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым;
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов  
Автономной  Республики Крым (с согласия);
Смирнова Ольга Николаевна  — начальник хозяйственного управления Управления де-
лами Совета министров Автономной Республики Крым;
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Юркевич Илона Юрьевна  — заместитель Министра Совета министров Автономной  
Рес публики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 27
ПЛАН
мероприятий Совета министров Автономной Республики Крым  
по подготовке и проведению Дня чествования участников боевых действий  
на территории других государств  
№ 
п/пМероприятия Ответственные Сроки
1. Разработать мероприятия, приуроченные ко Дню  
чествования участников боевых действий на тер-
ритории других государств, предусмотрев прове-
дение в городах и районных центрах торжествен-
ных собраний, встреч руководителей местных ор-
ганов исполнительной власти и органов местного  
самоуправления с участниками боевых действий  
на территории других государств, родителями,  
вдовами и членами семей военнослужащих, по-
гибших при выполнении интернациональногоИсполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым, правление  
Крымской республиканской организации Укра-
инского Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов)  Февраль  
2010 года65 № 1 Ст. 30
№ 
п/пМероприятия Ответственные Сроки
долга; возложение цветов к памятникам и памят-
ным знакам, выступление мастеров искусств и  
коллективов художественной самодеятельности
2. Организовать и провести в общеобразователь-
ных, профессионально-технических, высших и  
внешкольных учебных заведениях Автономной  
Республики Крым уроки памяти, посвященные  
чествованию участников боевых действий на тер-
ритории других государствМинистерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым, Министерство культуры  
и искусств Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым, правление  
Крымской республиканской организации Укра-
инского Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов)  Февраль
2010 года
3. Организовать на телевидении и радио передачи  
с участием активистов ветеранского движения  
воинов-интернационалистовРеспубликанский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по информации  Февраль  
2010 года  
4. Подготовить сценарий торжественного собрания  
и праздничного концерта, приуроченных ко Дню  
чествования участников боевых действий на тер-
ритории других государствМинистерство культуры и искусств Автоном-
ной Республики Крым, правление Крымской  
республиканской организации Украинского  
Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов)  Январь
2010 года
5. Подготовить и провести торжественное собрание,  
праздничный концерт и фуршет, приуроченные ко  
Дню чествования участников боевых действий на  
территории других государствМинистерство культуры и искусств Автоном-
ной Республики Крым, Управление делами  
Совета министров Автономной Республики  
Крым, правление Крымской республиканской  
организации Украинского Союза ветеранов  
Афганистана  (воинов-интернационалистов)  Февраль
2010 года
6. Организовать и провести награждение знака-
ми отличия Совета министров Автономной  
Республики Крым и памятными сувенирами  
воинов-интернационалистов и активистов вете-
ранского движения по представлению правления  
Крымской республиканской организации Укра-
инского Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов)Управление делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым, правление Крым-
ской республиканской организации Украин-
ского Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов), Министерство труда и  
социальной политики Автономной Республики  
Крым  Февраль  
2010 года
7. Организовать для молодежи Автономной  
Республики Крым посещение музея боевой  
славы 126 Гвардии Краснознаменной ордена  
Суворова II степени мотострелковой дивизии,  
экспозиций музея «Памяти и славы воинов-
интернационалистов», ознакомление с боевой  
техникой и вооружением, жизнью и бытом воен-
нослужащих гарнизонаМинистерство образования и науки Автоном-
ной Республики Крым, Министерство культуры  
и искусств Автономной Республики Крым, Ми-
нистерство по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики КрымФевраль
2010 года
8. Провести в г. Симферополе возложение венков к  
мемориальному комплексу «Крымчанам, погиб-
шим в Афганистане»Управление делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым, правление Крым-
ской республиканской организации Украин-
ского Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов), руководство Симферо-
польского гарнизонаФевраль  
2010 года
9. Обеспечить организацию общественного поряд-
ка, безопасности граждан, дорожного движения в  
местах проведения мероприятий, приуроченных  
ко Дню чествования участников боевых действий  
на территории других государствГлавное управление по взаимодействию с пра-
воохранительными и контролирующими ор-
ганами Управления делами Совета министров  
Автономной Республики КрымФевраль  
2010 года
10. Обеспечить медицинское обслуживание при  
проведении праздничных мероприятий, приуро-
ченных ко Дню чествования участников боевых  
действий на территории других государствМинистерство здравоохранения Автономной  
Республики КрымФевраль  
2010 года
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО66 № 1 Ст. 30—31
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 27
СМЕТА
расходов на проведение мероприятий Совета министров Автономной Республики Крым  
по подготовке и проведению Дня чествования участников боевых действий  
на территории других государств  
(тыс. грн)
1. Типографские расходы (приглашения, открытки) 3,0
2. Цветы (венки, корзины, цветы россыпью) 3,0
3. Приобретение сувениров 3,0
4. Организационные расходы 1,0
5. Расходы по приему и обслуживанию участников 40,0
6. Оплата праздничного концерта 12,5
в том числе:
оплата режиссерско-постановочной группы с начислением 1299 грн
оплата солистов с начислением 615 грн
аренда световой и звукотехнической аппаратуры 5000 грн
изготовление баннера 500 грн
оформление сцены 786 грн
подготовка и показ видеоряда 3500 грн
транспортные расходы 800 грн
ИТОГО по смете: 62,5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ ПОСТАНОВЛЕНИЙ, РАСПОРЯЖЕНИЙ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Снять с контроля следующие постановления и распоряжения Совета министров Авто-
номной Республики Крым как выполненные:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 июня 2007 года  
№ 350 «О переименовании учреждений, отнесенных к сфере управления Министерства по де-
лам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики Крым»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 года  
№ 683 «О создании Крымского республиканского заведения»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября  
2008 года № 490 «О распределении средств субвенции из специального целевого фонда бюдже-
та Автономной Республики Крым для финансирования расходов, связанных с передачей объ-
ектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначе-
ния, принадлежащих Автономной Республике Крым, не вошедших в процессе приватизации в  
уставные фонды реформированных предприятий, в коммунальную собственность»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2009 года  
№ 168 «Об итогах использования средств Государственного бюджета Украины субъектами  
агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым в 2008 году»;3167 № 1 Ст. 31—32
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мая 2009 года  
№ 282 «Об итогах работы пищевой промышленности Автономной Республики Крым за I квар-
тал 2009 года»;  
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 июня 2009 года  
№ 325 «О ходе выполнения Сакской районной государственной администрацией Постановле-
ния Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2008 года № 645 «О мерах  
по увеличению объемов производства ранних зерновых культур, риса, подсолнечника, овощей  
и картофеля в 2009 году»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 июня 2009 года  
№ 335 «О рабочей поездке делегации Автономной Республики Крым в г. Курск (Российская  
Федерация)»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2009 года  
№ 350 «О переименовании Крымского республиканского профессионально-технического  
учебного заведения «Керченское профессионально-техническое строительное училище»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2009 года  
№ 351 «Об использовании средств, выделенных из Государственного бюджета Украины для  
оздоровления и отдыха детей летом 2009 года»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 года  
№ 550 «О праздновании в Автономной Республике Крым 65-летия освобождения Украины от  
фашистских захватчиков»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 декабря 2008 года  
№ 805-р «Об организации проведения дня Святого Николая, новогодних и рождественских  
праздников для детей»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 мая 2009 года  
№ 276-р «О создании комиссии по изучению вопросов готовности хлебоприемных предприя-
тий в Автономной Республике Крым к приему и хранению зерна урожая 2009 года»;  
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 июля 2009 года  
№ 425-р «О создании рабочей группы по подготовке предложений по развитию малого пред-
принимательства».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 28
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднова-
нием Дня Автономной Республики Крым:
Ланчеву Анну Евгеньевну  — помощника судьи Севастопольского апелляционного  
адми нистративного суда;
Николова Владимира Ильича  — министра строительной политики и архитектуры  
Автономной  Республики Крым;
Целуйко Игоря Викторовича  — главного специалиста по вопросам мобилизационной,  
оборонной работы и взаимодействию с правоохранительными органами Ленинской районной  
государственной администрации в Автономной Республике Крым;3268 № 1 Ст. 32
Шишкову Татьяну Александровну  — помощника судьи Севастопольского апелляци-
онного административного суда;
Щербань Марину Владимировну  — главного специалиста отдела документального  
обес печения Севастопольского апелляционного административного суда;
за значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной Рес-
публики Крым, высокий профессионализм, добросовестный труд  Кобец Наталью Анато-
льевну  — начальника государственной налоговой инспекции в Симферопольском районе,  
Автономная  Республика Крым;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, прояв-
ленный во время проведения специальных мероприятий по обеспечению безопасности выс-
ших должностных лиц государства, и в связи с 18-летием со дня образования Управления го-
сударственной охраны Украины:
генерал-майора  Невзорова Сергея Тимофеевича  — заместителя начальника Управле-
ния — директора Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государ-
ственной охраны Украины;
полковника  Безукладова Владимира Владимировича  — начальника автотранспорт-
ной службы Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государствен-
ной охраны Украины;
полковника  Ковалева Александра Владимировича  — заместителя начальника служ-
бы проведения охранных мероприятий Департамента охраны в Автономной Республике Крым  
Управления государственной охраны Украины;
подполковника  Слесарева Александра Александровича  — начальника отдела службы  
личной охраны Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государ-
ственной охраны Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием  
со дня рождения:
Жданова Вадима Анатольевича  — заместителя министра промышленной политики,  
транспорта, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Сидоренко Василия Дмитриевича  — начальника управления экологической инспекции  
Восточно-Крымского региона Республиканского комитета Автономной Республики Крым по  
охране окружающей природной среды;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный лич-
ный вклад в развитие электроэнергетического комплекса Автономной Республики Крым  Леня  
Игоря  Александровича  — директора департамента энергосбыта аппарата управления откры-
того акционерного общества «Крымэнерго», г. Симферополь;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием  
основания транспортного управления вспомогательной службы Совета министров Автоном-
ной Республики Крым:
Гурьеву Любовь Антоновну  — оператора заправочных станций транспортного управ-
ления вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым;
Матулевича Владимира Ивановича  — водителя  транспортного управления вспомога-
тельной службы Совета министров Автономной Республики Крым;
Шевчука Григория Михайловича  — инженера-механика транспортного управления  
вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием
 со дня рождения  Яцкова Александра Васильевича  — директора Крымского республиканского  
высшего учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище им. П. И. Чайковского»;
за многолетний добросовестный труд, активную общественную работу в ветеранском  
движении и в связи с 80-летием со дня рождения  Дегтярева Николая Васильевича  — ветера-
на Великой Отечественной войны 1941—1945 годов, ветерана труда.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 29
_____________69 № 1 Ст. 33—34
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 ИЮНЯ 2006 ГОДА  
№ 289
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Приложение к Постановлению Совета министров Автономной Республики  
Крым от 6 июня 2006 года № 289 «О мерах по выполнению Постановления Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым» следующие изменения:
в разделе «Республиканские комитеты Автономной Республики Крым»:
в строке «Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физической куль-
туре и спорту» число «20» заменить числом «21»;
в разделе «Органы исполнительной власти со специальным статусом»:
в строке «Фонд имущества Автономной Республики Крым» число «105» заменить числом  
«104».
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по физической культуре  
и спорту и Фонду имущества Автономной Республики Крым в установленном порядке под-
готовить и представить на рассмотрение Совета министров Автономной Республики Крым  
соответствующие проекты распоряжений о внесении изменений в структуры и штатные рас-
писания.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Рогозенко А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 30
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИЯХ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ДЕВЯТОЙ  
СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПЯТОГО СОЗЫВА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить предложения Совета министров Автономной Республики Крым для включе-
ния в повестку дня девятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого со-
зыва (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
г. Симферополь, 27 января 2010 года  
№ 3133
3470 № 1 Ст. 34
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.01.2010 г. № 31
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Совета министров Автономной Республики Крым для включения вопросов
в повестку дня 9-й сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва  
№
п/пНаименование нормативно-
правового акта Верховной  
Рады Автономной Республики  
КрымОтветственный исполнительСрок рассмотрения  
Верховной Радой  
Автономной  
Республики  КрымДокладчик
1. О бюджете Автономной Рес-
публики Крым на 2010 годМинистерство финансов  
Автономной  Республики  
Крым  В 2-х недельный срок  
после официального  
опубликования Зако-
на Украины
«О Государственном  
бюджете Украины
на 2010 год»Токарев П. В. — министр  
финансов Автономной  
Республики Крым  
2. О рассмотрении стратегии  
подготовки спортсменов  
Автономной  Республики  
Крым к XXX Олимпийским  
играм 2012 годаРеспубликанский комитет  
Автономной  Республики  
Крым по физической культу-
ре и спорту  Февраль Кащавцев П. В. — предсе-
датель Республиканского  
комитета Автономной  
Рес публики Крым по  
физической культуре и  
спорту  
3. О даче согласия на прием в со-
став имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике  
Крым, целостного имуще-
ственного комплекса Крым-
ской республиканской органи-
зации «Спортивный комбинат  
«Локомотив» (г. Симферополь)Республиканский комитет  
Автономной  Республики  
Крым по физической культу-
ре и спорту  Февраль Кащавцев П. В. — предсе-
датель Республиканского  
комитета Автономной  
Рес публики Крым по  
физической культуре и  
спорту  
4. О Программе энергосбереже-
ния в Автономной Республике  
Крым на период до 2014 годаПостоянная комиссия Вер-
ховной Рады Автономной  
Республики Крым по про-
мышленности строительству,  
транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу,
Министерство промыш-
ленной политики, транс-
порта, связи и топливно-
энергетического комплекса  
Автономной Республики  
КрымФевраль Черевков Н. В. —  
министр  промышленной  
политики, транспорта,  
связи и топливно-
энергетического комплек-
са Автономной Республи-
ки Крым  
5. О Программе экономического  
и социального развития Авто-
номной Республики Крым на  
2010 годМинистерство экономики  
Автономной  Республики  
КрымМарт Верба С. И. — министр  
экономики Автономной  
Республики Крым  
6. О Программе занятости насе-
ления Автономной Республики  
Крым на 2010—2011 годыМинистерство труда и соци-
альной политики Автономной  
Республики КрымМарт — апрель Сеттаров Р. Р. — министр  
труда и социальной поли-
тики Автономной Респуб-
лики Крым
7. Об утверждении Республикан-
ской программы поддержки  
молодежи на период  
до 2015 годаМинистерство по делам моло-
дежи, семьи и гендерной по-
литике Автономной Респуб-
лики КрымАпрель Ежова Т. С. — министр по  
делам молодежи, семьи и  
гендерной политике Авто-
номной Республики Крым
8. О Программе развития Авто-
номной Республики Крым в  
сфере курортов и туризма на  
2010—2012 годыМинистерство курортов и  
туризма Автономной Респуб-
лики КрымМарт — апрель Сумцов А. А. — министр  
курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым
9. Об отчете об исполнении бюд-
жета Автономной Республики  
Крым за 2009 годМинистерство финансов  
Авто номной Республики  
Крым  Май Токарев П. В. — министр  
финансов Автономной  
Республики Крым71 № 1 Ст. 34—35
№
п/пНаименование нормативно-
правового акта Верховной  
Рады Автономной Республики  
КрымОтветственный исполнительСрок рассмотрения  
Верховной Радой  
Автономной  
Республики  КрымДокладчик
10. Об отчете об исполнении бюд-
жета Автономной Республики  
Крым за I квартал 2010 годаМинистерство финансов  
Автономной  Республики  
Крым  Июнь Токарев П. В. — министр  
финансов Автономной  
Республики Крым  
11. О Республиканской программе  
развития и модернизации би-
б лиотек Автономной Респуб-
лики КрымМинистерство культуры и  
искусств Автономной Респуб-
лики КрымПосле официального  
опубликования Зако-
на Украины
«О Государственном  
бюджете Украины  
на 2010 год»Ермачков А. Л. —  
министр  культуры и  
искусств Автономной  
Республики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 АВГУСТА 2002 ГОДА  
№ 422- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от  
20 августа 2002 года № 422-р «О мерах по обеспечению постоянного контроля за деятельно-
стью субъектов предпринимательства и организаций, осуществляющих операции с отходами  
и ломом цветных и черных металлов», изложив Приложение к нему в новой редакции (при-
лагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 4 января 2010 года  
№ 2-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.08.2002 г. № 422-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.01.2010 г. № 2-р)
СОСТАВ
межведомственной комиссии по обеспечению постоянного контроля  
за деятельностью субъектов предпринимательства и организаций,  
осуществляющих операции с отходами и ломом цветных и черных металлов
Абдуллаев Азиз Рефатович  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, председатель комиссии;
Бойко Ирина Аркадьевна  — начальник отдела химической, деревообрабатывающей,  
легкой  промышленности Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топ-
ливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.3572 № 1 Ст. 35—36
Черевков Николай Викторович  — министр промышленной политики, транспорта, свя-
зи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым, заместитель пред-
седателя комиссии;
Члены комиссии:
Березюк Виктор Николаевич  — старший оперуполномоченный Управления государ-
ственной службы по борьбе с экономическими преступлениями Главного управления Мини-
стерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Валеева Наталья Витальевна  — начальник Крымской государственной инспекции про-
мышленной безопасности и охраны труда в металлургии, машиностроении, на транспорте, в  
связи и в энергетике Территориального управления госгорпромнадзора по Автономной Респуб-
лике Крым и г. Севастополю (с согласия);
Гданов Изет Рустемович  — заместитель министра промышленной политики, транспор-
та, связи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым;
Козлова Татьяна Рюриковна  — и. о. начальника отдела госнадзора за СИТ Государ-
ственного предприятия «Крымский региональный научно-производственный центр стандар-
тизации, метрологии, сертификации» (с согласия);
Кричевский Роман Борисович  — начальник отдела организации таможенного контроля  
Крымской таможни (с согласия);
Лесейко Татьяна Владимировна  — начальник управления предпринимательства и раз-
мещения производительных сил Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Малащенко Николай Николаевич  — старший оперуполномоченный по особо важным  
делам отдела борьбы с незаконным оборотом подакцизных товаров и других товаров оператив-
ного управления Управления налоговой милиции Государственной налоговой администрации  
в Автономной Республике Крым (с согласия);
Малыхин Александр Александрович  — начальник управления промышленной поли-
тики Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым;
Сологуб Наталья Александровна  — начальник отдела аналитического контроля и мо-
ниторинга Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды;
Терещак Валерий Викторович  — сотрудник Главного управления Службы безопасно-
сти Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Усатенко Наталья Александровна  — заведующая сектором регистрации и лицензиро-
вания Представительства Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной по-
литики и предпринимательства в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ДЕКЛАРАЦИЙ ИЗМЕНЕНИЯ ОПТОВО-ОТПУСК-
НЫХ ЦЕН НА ЯЙЦО КУРИНОЕ ПИЩЕВОЕ, МАСЛО ПОДСОЛНЕЧНОЕ
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 октября  
2007 года № 1222 «Об утверждении Порядка деклариро вания изменения оптово-отпускных  
цен на продовольственные товары», от 17 апреля 2008 года № 373 «Об утверждении Порядка  
формирования цен на продовольственные товары, на которые установлено государственное  
регулирование», Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 ян-
варя 2008 года № 4 «О декларировании изменения оптово-отпускных цен на основные группы  
продовольственных товаров» и в целях осуществления контроля за их выполнением:3673 № 1 Ст. 36—37
согласовать декларации изменения оптово-отпускных цен:
на яйцо куриное отборное;
яйцо куриное второй категории;
масло подсолнечное дезодорированное ТМ «КУМ» (0,92 л);
масло подсолнечное нерафинированное ТМ «КУМ», салатное (0,92 л);
масло подсолнечное дезодорированное ТМ «Сонола» (1 л);
масло подсолнечное нерафинированное ТМ «Сонола» салатное (1 л);
масло подсолнечное рафинированное ТМ «Сонола» (5 л);
масло подсолнечное рафинированное ТМ «КАМА» (1 л);
масло подсолнечное рафинированное ТМ «Щедрый дар» (1 л);
масло подсолнечное рафинированное ТМ «Чумак Золота» (1 л)  
обществу с ограниченной ответственностью «Торговый дом «ЮГОС» (юридический  
адрес: Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Лихого, 35а).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 января 2010 года  
№ 20-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ДЕКЛАРАЦИИ ИЗМЕНЕНИЯ ОПТОВО-ОТПУСК-
НЫХ ЦЕН НА МАСЛО ПОДСОЛНЕЧНОЕ
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 октября  
2007 года № 1222 «Об утверждении Порядка деклариро вания изменения оптово-отпускных  
цен на продовольственные товары», от 17 апреля 2008 года № 373 «Об утверждении Порядка  
формирования цен на продовольственные товары, на которые установлено государственное  
регулирование», Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 ян-
варя 2008 года № 4 «О декларировании изменения оптово-отпускных цен на основные группы  
продовольственных товаров» и в целях осуществления контроля за их выполнением:
согласовать декларации изменения оптово-отпускных цен:
на масло подсолнечное рафинированное дезодорированное вымороженное марки «П» фа-
сованное ТМ «Чумак Золота» (0,5 л, 1,0 л, 2,0 л, 5,0 л);
масло подсолнечное нерафинированное вымороженное (прессованное) «Чумак Домаш-
няя» (1,0 л);
масло подсолнечное рафинированное дезодорированное вымороженное марки «П» фасо-
ванное ТМ «Щедрый Дар» (0,1 л, 3,0 л, 5,0 л);
масло подсолнечное нерафинированное холодного прессования первого отжима фасован-
ное ТМ «Щедрый Дар» (1,0 л)
обществу с ограниченной ответственностью «Лидер-Крым» (юридический адрес: Авто-
номная Республика Крым, г. Симферополь, ул. 60 лет Октября, 25, кв. 16).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 января 2010 года  
№ 21-р
_____________3774 № 1 Ст. 38—39
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ДЕКЛАРАЦИИ ИЗМЕНЕНИЯ ОПТОВО-ОТПУСК-
НЫХ ЦЕН НА МЯСО ПТИЦЫ  
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 октября  
2007 года № 1222 «Об утверждении Порядка деклариро вания изменения оптово-отпускных  
цен на продовольственные товары», от 17 апреля 2008 года № 373 «Об утверждении Порядка  
формирования цен на продовольственные товары, на которые установлено государственное  
регулирование», Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 ян-
варя 2008 года № 4 «О декларировании изменения оптово-отпускных цен на основные группы  
продовольственных товаров» и в целях осуществления контроля за их выполнением:
согласовать декларацию изменения оптово-отпускных цен на мясо птицы обществу с  
ограниченной ответственностью «НИКИТА» (юридический адрес: Автономная Республика  
Крым, г. Симферополь, проспект Кирова, 18/3).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 21 января 2010 года  
№ 22-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХРАНЕНИИ ДОКУМЕНТОВ ПО ВЫБОРАМ ПРЕЗИДЕНТА УКРАИНЫ  
В 2010 ГОДУ
В соответствии со статьей 88 Закона Украины «О выборах Президента Украины», пунк-
том 10 распоряжения Кабинета Министров Украины от 25 ноября 2009 года № 1431-р «О не-
которых вопросах обеспечения подготовки и проведения очередных выборов Президента  
Украины», в целях обеспечения сохранности документов по выборам Президента Украины в  
2010 году и дальнейшего их хранения:
1. Определить места хранения избирательных бюллетеней и других документов времен-
ного срока хранения по выборам Президента Украины в 2010 году:
территориального избирательного округа № 1 (центр — город Симферополь) — Государ-
ственный архив в Автономной Республике Крым;
территориального избирательного округа № 2 (центр — город Симферополь) — Государ-
ственный архив в Автономной Республике Крым;
территориального избирательного округа № 3 (центр — город Джанкой) — архивный от-
дел Джанкойской районной государственной администрации;
территориального избирательного округа № 4 (центр — город Евпатория) — архивный  
отдел Сакской районной государственной администрации;
территориального избирательного округа № 5 (центр — город Керчь) — архивный отдел  
Ленинской районной государственной администрации;
территориального избирательного округа № 6 (центр — город Феодосия) — архивный от-
дел Кировской районной государственной администрации;
территориального избирательного округа № 7 (центр — город Ялта) — Государственный  
архив в Автономной Республике Крым;
территориального избирательного округа № 8 (центр — пгт Советский) — архивный от-
дел Советской районной государственной администрации;
территориального избирательного округа № 9 (центр — пгт Раздольное) — архивный от-
дел Раздольненской районной государственной администрации;38
3975 № 1 Ст. 39—40
территориального избирательного округа № 10 (центр — город Симферополь) — архив-
ный отдел Симферопольской районной государственной администрации.
2. Председателям Джанкойской, Кировской, Ленинской, Сакской, Симферопольской, Со-
ветской, Раздольненской районных государственных администраций обеспечить выделение  
необходимых помещений для хранения избирательных бюллетеней и других документов вре-
менного срока хранения территориальных избирательных комиссий по выборам Президента  
Украины в 2010 году.
3. Документы постоянного срока хранения территориальных комиссий по выборам Пре-
зидента Украины в 2010 году передать в упорядоченном состоянии на хранение в Государ-
ственный архив в Автономной Республике Крым до 1 сентября 2010 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 22 января 2010 года  
№ 25-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ВЕСЕННЕГО 2010 ГОДА ПРИЗЫВА ГРАЖДАН НА  
СРОЧНУЮ ВОЕННУЮ СЛУЖБУ И СОЗДАНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОЙ  
ПРИЗЫВНОЙ КОМИССИИ
1. В соответствии с Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе», Ука-
зом Президента Украины от 29 октября 2009 года № 879/2009 «О сроках проведения очередных  
призывов, очередные призывы на срочную военную службу граждан Украины и увольнении  
в запас военнослужащих в 2010 году» и Постановлением Совета министров Автономной Рес-
пуб лики Крым от 11 марта 2003 года № 123 «О мерах по выполнению Закона Украины «О все-
общей воинской обязанности и военной службе» по вопросам призыва граждан Автономной  
Респуб лики Крым на срочную военную службу» провести в апреле — мае 2010 года в Авто-
номной Республике Крым призыв граждан на срочную военную службу.  
2. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение всех мероприятий, связан-
ных с подготовкой и проведением призыва граждан Украины на срочную военную службу.  
3. Утвердить состав республиканской призывной комиссии (Приложение 1).
4. Утвердить плановое задание на призыв граждан на срочную военную службу в апре-
ле — мае 2010 года (Приложение 2).
5. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 20 июля 2009 года № 426-р «О проведении осеннего 2009 года призыва граждан на  
срочную военную службу и создании республиканской призывной комиссии».
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Стадника В. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 25 января 2010 года  
№ 26-р4076 № 1 Ст. 40
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.01.2010 г. № 26-р
СОСТАВ
республиканской призывной комиссии
Стадник Виталий Михайлович  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии;
Данчук Владимир Иванович  — военный комиссар Автономной Республики Крым, за-
меститель председателя комиссии;
Чуркина Елена Михайловна  — ведущий специалист отдела учетно-призывной работы  
военного комиссариата Автономной Республики Крым, секретарь комиссии (с согласия).
Члены комиссии:  
Агеев Николай Алексеевич  — начальник Главного управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
Грицаюк Владимир Васильевич  — начальник отдела учетно-призывной работы — за-
меститель военного комиссара Автономной Республики Крым (с согласия);
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым;
Лаврова Татьяна Михайловна  — специалист отдела учетно-призывной работы военно-
го комиссариата Автономной Республики Крым, председатель республиканской медицинской  
комиссии (с согласия);
Никитина Инна Александровна  — заместитель начальника — начальник управления  
кадрового обеспечения Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым (с согласия);
Петров Валерий Леонидович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по делам религий;
Усеинко Идрис Юсуфович  — заместитель начальника управления по обустройству  
крымских татар Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортированных граждан;  
Финенко Алие  — председатель комитета солдатских матерей Автономной Республики  
Крым (с согласия);
Цуканова Людмила Николаевна  — начальник организационного отдела Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту;
Черняк Алексей Юрьевич  — заместитель министра по делам молодежи, семьи и гендер-
ной политике Автономной Республики Крым;  
Чертов Петр Александрович  — председатель Республиканского комитета Общества со-
действия обороне Украины (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 25.01.2010 г. № 26-р
ПЛАНОВОЕ ЗАДАНИЕ
на призыв граждан на срочную военную службу в апреле — мае 2010 года
№ 
п/пГорода, районыПодлежит вызову на призывные  
комиссии, человекПодлежит отправке  
в войска, человек
Районы:
1. Бахчисарайский 1030 65
2. Белогорский 519 6277 № 1 Ст. 40—41
№ 
п/пГорода, районыПодлежит вызову на призывные  
комиссии, человекПодлежит отправке  
в войска, человек
3. Джанкойский 600 50
4. Кировский 782 56
5. Красногвардейский 611 63
6. Красноперекопский 299 27
7. Ленинский 457 54
8. Нижнегорский 918 50
9. Первомайский 185 34
10. Раздольненский 338 32
11. Сакский 310 47
12. Симферопольский 1701 130
13. Советский 423 31
14. Черноморский 125 26
Города:
1. Алушта 269 24
2. Армянск 232 11
3. Джанкой 457 30
4. Евпатория 725 66
5. Керчь 1177 67
6. Красноперекопск 252 21
7. Саки 160 12
8. Симферополь 2074 135
9. Судак 321 15
10. Феодосия 1022 52
11. Ялта 605 63
Всего по Автономной Республике Крым:  15592 1223
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВВЕДЕНИИ ОГРАНИЧЕНИЙ ПОДАЧИ ГАЗА
В связи с резким понижением температуры наружного воздуха, с целью гарантированно-
го газоснабжения населения, бюджетных организаций, тепловырабатывающих предприятий,  
недопущения возникновения чрезвычайных ситуаций и в соответствии с Постановлением Со-
вета министров Автономной Республики Крым от 28 июля 2009 года № 401 «О дополнитель-
ных мерах по обеспечению стабильной работы объектов и служб жизнеобеспечения Автоном-
ной Республики Крым в осенне-зимний период 2009/2010 годов»:
1. Ввести с 10-00 часов 25 января 2010 года 1-ую очередь ограничения подачи природного  
газа по Симферопольской ТЭЦ ООО «Крымтеплоэлектроцентраль» в объеме 346,75 тыс. м3 в 
сутки.  
2. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз», ОАО «Крымгаз», ОАО «Керчьгаз», ЗАО «Тео-
досия» принять меры по соблюдению лимитной дисциплины промышленными предприятия-
ми в соответствии с заключенными договорами.
3. ГАО «Черноморнефтегаз», ОАО «Крымгаз», ОАО «Керчьгаз», ЗАО «Теодосия»,  
ООО «Крымтеплоэлектроцентраль» ежесуточно в 8-00 и 18-00 докладывать о выполнении на-
стоящего распоряжения и о ситуации по обеспечению потребителей природным газом.4178 № 1 Ст. 41—42
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 25 января 2010 года  
№ 31-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРЕДЛОЖЕНИЙ  
В ЗАКОНОПРОЕКТ О ВВЕДЕНИИ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СПЕЦИАЛЬНОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО РЕЖИ-
МА
В соответствии с Указом Президента Украины от 23 декабря 2009 года № 1096/2009  
«О мерах по стимулированию инвестиционного и инновационного развития Автономной  
Республики  Крым»:
1. Создать рабочую группу по подготовке предложений в законопроект о введении на  
территории Автономной Республики Крым специального экономического режима в составе  
согласно Приложению.
2. Руководителям министерств и республиканских комитетов Автономной Республики  
Крым, входящим в состав рабочей группы, до 5 февраля 2010 года представить в Министерство  
экономики Автономной Республики Крым предложения к законопроекту о введении на терри-
тории Автономной Республики Крым специального экономического режима.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 26 января 2010 года  
№ 35-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.01.2010 г. № 35-р
СОСТАВ
рабочей группы по подготовке предложений в законопроект о введении  
на территории Автономной Республики Крым специального экономического режима
Плакида Виктор Тарасович  — Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, председатель рабочей группы;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым, за-
меститель председателя рабочей группы;
Саенко Андрей Яковлевич  — начальник управления инвестиционной политики и внеш-
неэкономической деятельности Министерства экономики Автономной Республики Крым, сек-
ретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Агеев Виктор Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по промышленности, строительству, транспорту, связи и  
топливно-энергетическому комплексу (с согласия);
Акимов Павел Иванович  — министр аграрной политики Автономной Республики  
Крым;4279 № 1 Ст. 42—43
Багров Николай Васильевич  — ректор Таврического национального университета  
им. В. И. Вернадского (с согласия);
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Крымского республиканского отделе-
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Грачева Неонила Михайловна  — президент Торгово-промышленной палаты Крыма  
(с согласия);
Ельцова Людмила Васильевна  — заместитель председателя Государственной налого-
вой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Захаров Вячеслав Романович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по рекреационному, санаторно-курортному комплексам и ту-
ризму (с согласия);
Зверева Татьяна Николаевна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);
Иванов Валерий Валериевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству (с согласия);
Казаченко Сергей Васильевич  — председатель Контрольной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по вопросам приватизации (с согласия);
Лукашев Игорь Михайлович —  председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и налоговой поли-
тике (с согласия);
Мельникова Ирина Валериевна  — заместитель начальника Главного юридического  
управления Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по земельным ресурсам;
Самсонов Евгений Борисович  — начальник Крымской таможни (с согласия);
Сеттаров Рает Рефатович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым;
Сулейманов Абмажит Мамбетович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рацио-
нальному природопользованию (с согласия);
Сумцов Андрей Анатольевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики  
Крым;
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Черевков Николай Викторович  — министр промышленной политики, транспорта, свя-
зи и топливно-энергетического комплекса Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ 2006 ГОДА № 316- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым  
от 7 июня 2006 года № 316-р «О распределении функциональных обязанностей между Пред-4380 № 1 Ст. 43
седателем Совета министров Автономной Республики Крым, первыми заместителями Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителями Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым, Министром Совета министров Автономной Рес-
публики Крым», изложив приложения 1 и 2 к нему в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ПЛАКИДА
г. Симферополь, 29 января 2010 года  
№ 47-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2006 г. № 316-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 29.01.2010 г. № 47-р)
ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
первых заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,
Министра Совета министров Автономной Республики Крым
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым  руководит работой  
Совета министров Автономной Республики Крым. Представляет Совет министров Автоном-
ной Республики Крым в отношениях:
с Президентом Украины;
Верховной Радой Украины;
Верховной Радой Автономной Республики Крым;
Кабинетом Министров Украины, центральными и местными органами исполнительной  
власти Украины;
органами местного самоуправления;
предприятиями, учреждениями и организациями;
гражданами, их объединениями;
должностными лицами, органами, объединениями граждан, учреждений, организаций  
других государств, их регионов;
международными организациями.
Ведет заседания Совета министров Автономной Республики Крым, обеспечивает подго-
товку заседаний и организует контроль за исполнением актов Совета министров Автономной  
Республики Крым.
Представляет Верховной Раде Автономной Республики Крым кандидатуры для назначе-
ния на должности первых заместителей, заместителей Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, министров, председателей республиканских комитетов.
Утверждает штатное расписание министерств, республиканских комитетов, иных орга-
нов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов исполнительной власти  
со специальным статусом, аппарата Совета министров Автономной Республики Крым в преде-
лах численности и сметы расходов, утвержденных Верховной Радой Автономной Республики  
Крым.
Осуществляет общее руководство подготовкой вопросов, подлежащих рассмотрению на  
заседаниях Совета министров Автономной Республики Крым.
Подписывает постановления, решения и распоряжения Совета министров Автономной  
Республики Крым, договоры, соглашения в пределах своих полномочий.
Вручает Почетную грамоту Совета министров Автономной Республики Крым, по поруче-
нию Президента Украины, Премьер-министра Украины — государственные награды.
Согласовывает назначение на должности и освобождение от должностей:81 № 1 Ст. 43
заместителей начальника Главного управления Министерства внутренних дел Украи-
ны в Автономной Республике Крым, начальников городских и районных отделов внутренних  
дел Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым;
заместителей начальника Главного управления юстиции Министерства юстиции Украи-
ны в Автономной Республике Крым;
председателя и заместителей председателя Государственной налоговой администрации  
в Автономной Республике Крым и руководителей районных и городских государственных на-
логовых инспекций в Автономной Республике Крым;
начальника и заместителей начальника управления налоговой милиции в Автономной  
Республике Крым;
начальника и заместителей начальника Контрольно-ревизионного управления в Авто-
номной Республике Крым;
начальника и заместителей начальника Крымской таможни;
директора ГП «Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики  
Крым».
Направляет деятельность органов исполнительной власти Автономной Республики Крым  
по решению экономических и социальных задач, стоящих перед Автономной Республикой  
Крым, и несет персональную ответственность за деятельность Совета министров Автономной  
Республики Крым.
Координирует работу первых заместителей Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым, Министра Совета министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах финансово-экономической деятельности, инвестиционной политики и европейской  
интеграции, курортов и туризма, межнациональных отношений, а также по вопросам религий,  
управления корпоративными правами, собственности и аренды имущества, координации дея-
тельности органов исполнительной власти Автономной Республики Крым в сфере финансов.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым непосредственно направ-
ляет, координирует и контролирует деятельность:
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Министерства финансов Автономной Республики Крым;
Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым ;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам религий;
Фонда имущества Автономной Республики Крым;
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной  
Республики Крым;
Главного управления по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими  
органами Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
управления Службы Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
пресс-службы Совета министров Автономной Республики Крым;
управления контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.
Обеспечивает координацию деятельности органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым по вопросам наполнения бюджета Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Прокуратурой Автономной Республики Крым;
Главным управлением Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым;
Главным управлением Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республи-
ке Крым;
Главным управлением юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Рес-
публике Крым;82 № 1 Ст. 43
Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым;
Главным управлением Государственного казначейства Украины в Автономной Республи-
ке Крым;
Государственной налоговой администрацией в Автономной Республике Крым;
Крымским республиканским управлением Национального банка Украины;
Представительством Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной по-
литики и предпринимательства в Автономной Республике Крым;
Территориальным отделением Антимонопольного комитета Украины в Автономной  
Республике  Крым;
Территориальным управлением Государственной комиссии по ценным бумагам и фондо-
вому рынку в Автономной Республике Крым;
Государственной инспекцией по контролю за ценами в Автономной Республике Крым;
Крымской таможней;
Азово-Черноморским региональным управлением Государственной пограничной службы  
Украины;
Территориальным управлением Государственной судебной администрации в Автоном-
ной Республике Крым;
Апелляционным судом Автономной Республики Крым;
Хозяйственным судом Автономной Республики Крым;
Представительством Министерства иностранных дел Украины в г. Симферополе;
Национальным центром управления и испытания космических средств;
Национальным космическим агентством Украины.
Возглавляет:
межнациональный совет при Совете министров Автономной Республики Крым;
межведомственную комиссию по вопросам предотвращения банкротства и восстановле-
ния платежеспособности предприятий;
межведомственный координационный совет по энергосбережению при Совете министров  
Автономной Республики Крым;
совет по содействию в привлечении инвестиций;
комиссию по проведению конкурса «Лучший регион по развитию концессионной дея-
тельности в Автономной Республике Крым»;  
комиссию по рассмотрению вопросов, связанных с возмещением налога на добавленную  
стоимость предприятиям;
Совет по вопросам территорий приоритетного развития и СЭЗ «Порт Крым»;
Координационный совет по вопросам курортов и туризма Автономной Республики  
Крым;
Республиканский конкурсный комитет по определению пассажирского перевозчика на  
автобусном маршруте общего пользования;
Координационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым по вопро-
сам безопасности и экономического развития;
Республиканскую межведомственную комиссию при Совете министров Автономной  
Республики  Крым по размещению производительных сил;
межведомственную рабочую группу по обеспечению соблюдения законодательства в  
сфере государственных закупок;
общественную коллегию при Председателе Совета министров Автономной Республики  
Крым;
Координационный совет по вопросам развития предпринимательства в Автономной  
Республике  Крым;
рабочую группу при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам про-
тиводействия поглощению и захвату предприятий;
Консультационный совет при Совете министров Автономной Республики Крым по взаи-
модействию с банковским сектором для решения вопросов социально-экономического разви-
тия Автономной Республики Крым;
Координационный совет по вопросам обеспечения налоговых и прочих поступлений в  
бюджет и повышения эффективности деятельности субъектов хозяйствования;
комиссию при Совете министров Автономной Республике Крым по вопросам возвраще-
ния имущества религиозным организациям и восстановлению их прав;  83 № 1 Ст. 43
Координационный совет по стратегическому планированию в Автономной Республике  
Крым.
Курирует города Ялта, Алушта, Судак.
Колисниченко Н. П.,  первый заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах агропромышленного комплекса, окружающей и природной среды, лесного и охотни-
чьего хозяйства, развития водного хозяйства, мелиорации земель, землеустройства, рыбного  
хозяйства, торговли и защиты прав потребителей.
В пределах предоставленных полномочий направляет, координирует и контролирует дея-
тельность:
Министерства аграрной политики Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по земельным ресурсам;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей при-
родной среды;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному  
строи тельству и орошаемому земледелию;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей;
Государственной инспекции по надзору за техническим состоянием машин и оборудова-
ния при Совете министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с военизированной службой по активному воздействию на гидрометеопроцессы;
Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станцией;
Государственной Азово-Черноморской экологической инспекцией;
Центром по гидрометеорологии в Автономной Республике Крым Министерства экологии  
и природных ресурсов Украины;
Главным управлением по делам защиты прав потребителей в Автономной Республике  
Крым;
Торгово-промышленной палатой Крыма;
КРСПО «Крымпотребсоюз»;
Крымрыбакколхозсоюзом;
агропромышленным комбинатом «Крымсовхозвинпром»;
сельскохозяйственными научно-исследовательскими учреждениями, опытными станци-
ями и учебными заведениями;
объединениями и предприятиями по переработке сельскохозяйственной продукции;
Государственной инспекцией по контролю за использованием и охраной земель Автоном-
ной Республики Крым;
Государственной хлебной инспекцией Автономной Республики Крым;
Государственной семенной инспекцией Автономной Республики Крым;
Государственной инспекцией по карантину растений в Автономной Республике Крым;
Объединением «Крымселькоммунхоз»;
Ассоциацией овощеводов Крыма;
ОАО «Крымагрохим»;
Крымплемпредприятием;
Крымской аграрной биржей;
ГП «Крымагролизинг» НАК «Украгролизинг»;
ОАО «Крымагрострой»;
Главным управлением ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым;
Крымским государственным дочерним предприятием Государственной акционерной  
компании «Хлеб Украины» в Автономной Республике Крым;
Государственной инспекцией защиты растений Автономной Республики Крым.
Организует работу:
чрезвычайной противоэпизоотической комиссии при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым;84 № 1 Ст. 43
Государственной чрезвычайной противоэпидемической комиссии при Совете министров  
Автономной Республики Крым;
Координационного совета по вопросам поддержки индивидуального жилищного строи-
тельства на селе;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам развития аграрного сектора экономики и социального развития села в Автономной Рес-
публике Крым;
комиссии по контролю за соблюдением действующего законодательства при разработке  
месторождений полезных ископаемых;
конкурсной комиссии по определению специализированных организаций для проведения  
земельных торгов (исполнителей земельных торгов);
конкурсной комиссии по проведению конкурса для зачисления в кадровый резерв на  
должности председателей районных государственных администраций в Автономной Респуб-
лике Крым;
Координационного совета по вопросам формирования национальной экологической сети  
в Автономной Республике Крым;
постоянно действующей комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым  
по вопросам обращения с отходами;
конкурсной комиссии по отбору предприятий — юридических лиц, занимающихся сель-
скохозяйственным производством, для осуществления финансовой поддержки посредством  
частичной компенсации стоимости при обновлении машинно-тракторного парка высокоэф-
фективными зерноуборочными комбайнами, производимыми за пределами Украины;
конкурсной комиссии для осуществления компенсации на удешевление процентной  
ставки  по среднесрочным и долгосрочным кредитам предприятиям агропромышленного  
комп лекса;
комиссии по вопросам утилизации или уничтожения некачественных или небезопасных  
алкогольных напитков и табачных изделий в Автономной Республике Крым;
рабочей группы по противодействию незаконному производству и сбыту алкогольной  
продукции в Автономной Республике Крым;
рабочей группы по контролю за ситуацией на продовольственном рынке Автономной  
Республики  Крым;
Координационного совета по вопросам защиты прав потребителей при Совете министров  
Автономной Республики Крым.
Исполняет обязанности Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
в случае его отсутствия.
Курирует город Симферополь;
районы: Раздольненский, Первомайский, Ленинский, Белогорский, Нижнегорский, Сим-
феропольский.
Абдуллаев А. Р.,  первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики в  
сферах промышленности, транспорта, связи, топливно-энергетического комплекса, строитель-
ства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства строительной политики и архитектуры Автономной Республики Крым;
Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Министерства промышленной политики, транспорта, связи и топливно-энергетического  
комплекса Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Территориальным управлением Государственной инспекции по энергосбережению по  
Автономной Республике Крым и г. Севастополю;
Крымским территориальным представительством Национальной комиссии регулирова-
ния электроэнергетики Украины;
ГАО «Черноморнефтегаз», АО «Крымгаз», ОАО «Крымэнерго»;
арендным предприятием «Крымтеплокоммунэнерго»;
Крымской дирекцией железнодорожных перевозок;85 № 1 Ст. 43
ОАО «Международный аэропорт Симферополь»;
Государственной авиакомпанией «Крым»;
ОАО «АК «Крымавтотранс»;
Крымским государственным авиационным предприятием «Универсал-авиа»;
Крымским филиалом ОАО «Укртелеком»;
инспекцией государственного архитектурно-строительного контроля в Автономной  
Республике  Крым;
филиалом государственного предприятия «Укргосстройэкспертиза» в Автономной  
Республике  Крым;
Территориальным управлением Главной государственной инспекции на автомобильном  
транспорте в Автономной Республике Крым;
Крымской дирекцией Украинского государственного предприятия почтовой связи «Укр-
почта»;
Службой автомобильных дорог в Автономной Республике Крым;
ДП «Крымавтодор» в Автономной Республике Крым»;
казенным предприятием «Южэкогеоцентр»;
ДП «Крымгеология» НАК «Недра Украины»;
Крымской геофизической экспедицией «Крымгеофизика».
Организует работу:
межведомственной комиссии по решению вопросов, связанных с нормированием стоимо-
сти строительства и взаиморасчетов между участниками инвестиционного процесса;
межведомственной комиссии по оказанию практической помощи органам местного  
самоуправления  в решении вопросов, связанных с выделением земельных участков гражданам  
для строительства индивидуального жилья;
межведомственной комиссии по обеспечению постоянного контроля за деятельностью  
субъектов предпринимательства и организаций, осуществляющих операции с отходами и ло-
мом цветных и черных металлов;
комиссии по отбору инновационных (инвестиционных) проектов для оказания предпри-
ятиям финансовой поддержки;
специальной комиссии по контролю за состоянием расчетов за потребленные энергоно-
сители;
рабочей группы по проведению проверок обоснованности установления тарифов (их со-
ставляющих) на жилищно-коммунальные услуги во всех населенных пунктах Автономной  
Рес публики Крым, где они предоставляются централизованно;
комиссии по координации деятельности энергопоставляющих предприятий при Совете  
министров Автономной Республики Крым;
комиссии по проведению ежегодного общекрымского конкурса «Населенный пункт наи-
лучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»;
комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хозяйственной дея-
тельности по централизованному водоснабжению и водоотведению;
комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию хозяйственной дея-
тельности по производству тепловой энергии, транспортировке ее магистральными и местны-
ми тепловыми сетями;
комиссии по изучению вопроса полноты учета газотранспортных сетей, находящихся в  
государственной и коммунальной собственности, состояния расчетов по оплате их временного  
использования и инвентаризации количества конечных потребителей газа;
Координационного совета по вопросам безопасности дорожного движения в Автономной  
Республике Крым;
комиссии по решению проблемных вопросов обеспечения прав жителей общежитий на  
жилье;
Территориальной комиссии по погашению задолженности предприятий топливно-
энергетического комплекса в Автономной Республике Крым;
межведомственной комиссии по проверке строительных компаний, строящих жилье за  
средства населения;
комиссии по вопросам упорядочения учета юридических лиц государственной формы  
собственности, расположенных на территории Автономной Республики Крым;86 № 1 Ст. 43
межведомственной комиссии по контролю за подготовкой объектов и служб жизнеобес-
печения к работе в осенне-зимних условиях на территории Автономной Республики Крым.
Курирует города Армянск, Красноперекопск, Джанкой;
районы: Красноперекопский, Джанкойский, Черноморский.
Умрихина Т. В.,  первый заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики  Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной полити-
ки в сферах культуры, охраны здоровья, семьи и молодежи, улучшения положения женщин  
и содействия внедрению гендерного равенства в обществе, образования, научной и научно-
технической деятельности.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства образования и науки Автономной Республики Крым;
Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;
Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике Автономной Республики  
Крым;
Министерства культуры и искусств Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым с Орга-
низацией Автономной Республики Крым Общества Красного Креста Украины.
Организует работу:
Совета по вопросам молодежной политики при Совете министров Автономной Республи-
ки Крым;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам охраны детства;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам предупреждения туберкулеза, ВИЧ-инфекции/СПИДа;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по  
предупреждению случаев материнской и младенческой смертности в Автономной Республике  
Крым;
межведомственной комиссии по вопросам регулирования распространения и демонстри-
рования фильмов в Автономной Республике Крым;
межведомственной комиссии по защите нравственности и утверждению здорового образа  
жизни в обществе;
межотраслевого совета по профессионально-техническому образованию;
комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей в Автономной Республике  
Крым;
Координационного совета по внедрению в Автономной Республике Крым канадско-
украинского проекта «Инклюзивное образование для детей с особыми потребностями в Укра-
ине»;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по внед-
рению семейной медицины в Автономной Республике Крым;
экспертной комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым по предо-
ставлению союзу профессиональных творческих работников статуса творческого союза как  
субъекта творческой деятельности;
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по во-
просам борьбы с онкологическими заболеваниями в Автономной Республике Крым.
Курирует города Керчь, Феодосия;
Кировский район.
Корнилов Ю. П.,  заместитель Председателя Совета министров Автономной Республи-
ки Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в информационной сфере, а также реализацию полномочий Совета министров Автономной  
Республики Крым в сфере внешних связей и межрегионального сотрудничества.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации;
Главного управления внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.87 № 1 Ст. 43
Осуществляет контроль за поддержанием в надлежащем состоянии Республикан-
ской Доски почета и координирует работы по своевременному выполнению ремонтно-
восстановительных работ к ее ежегодному открытию.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым с Ре-
гиональным филиалом Украинского государственного центра радиочастот по Автономной  
Респуб лике Крым и г. Севастополю.
Организует работу:
комиссии по вопросам изъятия и реализации грузов, находящихся сверх установленных  
сроков в морских портах и на припортовых железнодорожных станциях;
рабочей группы по координации связей с неправительственными организациями Россий-
ской Федерации;
Координационного совета по вопросу информирования населения о деятельности орга-
нов исполнительной власти;
научно-технического совета Программы информатизации Автономной Республики  
Крым;
рабочей группы по содействию реализации Программы скоординированных действий  
правоохранительных и контролирующих органов по борьбе с незаконным производством, рас-
пространением и реализацией аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и других объектов  
интеллектуальной собственности в Автономной Республике Крым.
Курирует города Евпатория, Саки;
Сакский район.
Стадник В. М.,  заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах физкультуры и спорта, охраны культурного наследия, труда и социальной политики,  
по вопросам социальной и правовой защиты ветеранов, инвалидов и других категорий, осу-
ществляет контроль за выполнением первоочередных работ во время ликвидации последствий  
чрезвычайных ситуаций, по вопросам гражданской защиты населения, а также за организаци-
ей работы должностных лиц и служащих с обращениями граждан.
В пределах своих полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Министерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической культуре и  
спорту;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия;
Главного управления по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Управлением исполнительной дирекции Фонда социального страхования от несчаст-
ных случаев на производстве и профессиональных заболеваний Украины в Автономной Рес-
публике Крым;
Крымским республиканским отделением Фонда социальной защиты инвалидов;
Крымским республиканским центром занятости;
Главным управлением Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым;
отделением Национальной службы посредничества и примирения в Автономной Респуб-
лике Крым;
Территориальной государственной инспекцией труда в Автономной Республике Крым;
исполнительной дирекцией отделения Фонда социального страхования по временной  
утрате трудоспособности в Автономной Республике Крым;
Территориальным управлением Госгорпромнадзора по Автономной Республике Крым и  
городу Севастополю;
Главным управлением МЧС Украины в Автономной Республике Крым;  
Крымской республиканской организацией «Общество содействия обороне Украины»;
Министерством обороны Украины по вопросам использования целостных имуществен-
ных комплексов, недвижимого военного имущества и земель обороны, расположенных на  
территории Автономной Республики Крым, которые высвобождаются в ходе реформирования  
Вооруженных Сил Украины;88 № 1 Ст. 43
Военным комиссариатом Автономной Республики Крым.
Организует работу:
межведомственной рабочей группы по обеспечению выполнения в Автономной Рес-
публике Крым мероприятий по реализации Стратегии преодоления бедности;
межведомственной республиканской рабочей группы по разработке и реализации Про-
граммы занятости населения Автономной Республики Крым;
Координационного комитета при Совете министров Автономной Республики Крым по  
содействию занятости населения;
комиссии по вопросам обеспечения своевременности и полноты уплаты страховых взно-
сов в Пенсионный фонд, погашения задолженности по заработной плате, пенсиям, стипендиям  
и другим социальным выплатам;
комиссии по вопросам развития системы негосударственного пенсионного обеспечения в  
Автономной Республике Крым;
Республиканской комиссии по решению вопросов, связанных с выдачей удостоверений  
гражданам, пострадавшим вследствие аварии на Чернобыльской АЭС;
рабочей комиссии Совета министров Автономной Республики Крым по координации и  
осуществлению контроля за исполнением порядка предоставления населению жилищных суб-
сидий;
комиссии по вопросам гуманитарной помощи при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым;
Республиканского совета по вопросам безопасной жизнедеятельности населения при Со-
вете министров Автономной Республики Крым;
комиссии при Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам обеспече-
ния жильем военнослужащих и приравненных к ним категорий граждан;  
Организации ветеранов Автономной Республики Крым;
Комитета доступности;
комиссии по установлению пенсий за особые заслуги перед Украиной при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым;
Крымской межведомственной комиссии по делам увековечения памяти жертв войн и по-
литических репрессий;
Координационного совета по вопросам социальной и правовой защиты военнослужащих,  
работников милиции, таможенной службы и членов их семей при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым;  
Региональной комиссии по вопросам деятельности предприятий и организаций обще-
ственных организаций инвалидов в Автономной Республике Крым;
Координационного совета по вопросам лицензирования физкультурно-оздоровительной  
и спортивной деятельности при Совете министров Автономной Республики Крым;
комиссии по контролю за состоянием спортивных сооружений и других специально от-
веденных мест для проведения массовых спортивных и культурно-зрелищных мероприятий в  
Автономной Республике Крым;
постоянной комиссии Совета министров Автономной Республики Крым по техногенно-
экологической безопасности и чрезвычайным ситуациям;  
Республиканской комиссии по делам альтернативной (невоенной) службы в Автономной  
Республике Крым;
Республиканской призывной комиссии.
Курирует Бахчисарайский, Красногвардейский районы.
Рогозенко А. В.,  Министр Совета министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сферах государственной службы, кадровой и внутренней политики, политико-правовых от-
ношений и организации контроля.
Возглавляет аппарат Совета министров Автономной Республики Крым — Управление  
делами Совета министров Автономной Республики Крым, руководит работой Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым по организационному, финансово-
хозяйственному и материально-техническому обеспечению деятельности Совета министров  
Автономной Республики Крым, в пределах полномочий координирует работу министерств,  
республиканских комитетов, иных органов исполнительной власти Автономной Республики  89 № 1 Ст. 43
Крым, органов исполнительной власти со специальным статусом, районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым, исполнительных органов местного са-
моуправления по реализации государственной кадровой политики в Автономной Республике  
Крым, эффективности государственной службы, по реализации государственной политики в  
области архивного дела и делопроизводства, а также по вопросам закупок и качества сельско-
хозяйственной продукции; обеспечивает контроль за выполнением министерствами, респуб-
ликанскими комитетами, иными органами исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органами исполнительной власти со специальным статусом Конституции Украины,  
Конституции Автономной Республики Крым, законов Украины, актов Президента Украины,  
Кабинета Министров Украины, Верховной Рады Украины, нормативно-правовых актов Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики  
Крым.
Анализирует, редактирует и визирует проекты нормативно-правовых актов Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
Утверждает сметы, планы ассигнований общего фонда бюджета, планы специального  
фонда, распределение выделенных бюджетных ассигнований, штатные расписания аппарата  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и Государствен-
ного архива в Автономной Республике Крым.
В пределах полномочий направляет, координирует и контролирует деятельность:
Республиканской государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной  
продукции при Совете министров Автономной Республики Крым;
Государственного архива в Автономной Республике Крым;
Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов го-
сударственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым.
Обеспечивает взаимодействие Совета министров Автономной Республики Крым:
с Главным управлением статистики Украины в Автономной Республике Крым;
Государственным предприятием «Крымский региональный научно-производственный  
центр стандартизации, метрологии и сертификации»;  
Республиканской редакцией «Реабилитированные историей».
Организует работу:
Совета регионов Крыма;
конкурсной комиссии по подготовке и проведению конкурсного отбора молодежи, ориен-
тированной на работу в органах исполнительной власти и местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым;
Постоянного представительства Автономной Республики Крым в столице Украины горо-
де Киеве в части обеспечения организационных и кадровых вопросов;
рабочей группы по обеспечению скоординированных действий, направленных на форми-
рование сводного реестра репатриантов и членов их семей;
Постоянного представительства Автономной Республики Крым в г. Москве (Российская  
Федерация) в части обеспечения организационных и кадровых вопросов;
Комиссии по вопросам награждения государственными наградами при Совете министров  
Автономной Республики Крым;
Координационного совета по вопросам работы с кадрами и государственной службы при  
Совете министров Автономной Республики Крым.
Курирует Советский район.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО90 № 1 Ст. 43
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.06.2006 г. № 316-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 29.01.2010 г. № 47-р)
ПОРЯДОК
замещения Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
первых заместителей, заместителей Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, Министра Совета министров  
Автономной Республики Крым
Плакиду В. Т. замещает Колисниченко Н. П.
Колисниченко Н. П. замещает Умрихина Т. В.
Абдуллаева А. Р. замещает Колисниченко Н. П.
Умрихину Т. В. замещает Стадник В. М.
Стадника В. М. замещает Абдуллаев А. Р.
Корнилова Ю. П. замещает Стадник В. М.
Рогозенко А. В. замещает Колисниченко Н. П.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым А. РОГОЗЕНКО
_____________91 № 1 Ст. 44
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ И ВВЕДЕНИИ В ДЕЙСТВИЕ ПОРЯДКА РАЗМЕЩЕ-
НИЯ ТОВАРОВ И ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ НА СКЛАДАХ  
ВРЕМЕННОГО  ХРАНЕНИЯ, РАСПОЛОЖЕННЫХ В ЗОНЕ ДЕЯТЕЛЬНО-
СТИ КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ  
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 15.01.2010 г. за № 1/589
В соответствии с Положением о складах временного хранения, утвержденным приказом  
Государственной таможенной службы Украины от 7 октября 2003 года № 674 (регистрация в  
Министерстве юстиции Украины 19.11.2003 г. за № 1061/8382), с целью организации процедуры  
размещения товаров и транспортных средств на складах временного хранения и учета таких  
товаров и транспортных средств
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить Порядок размещения товаров и транспортных средств на складах временно-
го хранения, расположенных в зоне деятельности Крымской таможни (прилагается).
2. Отделу организации таможенного контроля (Кричевский Р. Б.) и юридическому отде-
лу (Сингаевский А. В.) обеспечить предоставление данного приказа на государственную ре-
гистрацию в Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной  
Республике  Крым.
3. Установить, что данный приказ вступает в силу в порядке, предусмотренном законода-
тельством Украины.
4. Отделу организационного и документального обеспечения обеспечить тиражирование  
этого приказа среди соответствующих структурных подразделений таможни.
5. Контроль за выполнением данного приказа возложить на заместителя начальника та-
можни, который отвечает за вопросы организации таможенного контроля.  
И. о. начальника Крымской таможни В. УДОД
г. Симферополь, 17 декабря 2009 года
№ 5754492 № 1 Ст. 44
УТВЕРЖДЕНО
Приказ Крымской таможни
от 17.12.2009 г. № 575
Зарегистрирован
в Главном управлении юстиции
Министерства юстиции Украины
в Автономной Республике Крым
15.01.2010 г. за № 1/589
Порядок размещения товаров и транспортных средств
на складах временного хранения, расположенных в зоне деятельности
Крымской таможни
1. Общие положения
1.1. Данный Порядок разработан в соответствии со статьями 99—109 Таможенного ко-
декса Украины, Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 февраля 2006 года № 80  
«О перечне  документов, необходимых для осуществления таможенного контроля и таможен-
ного оформления товаров и транспортных средств, которые перемещаются через таможен-
ную границу Украины» и Положением о складах временного хранения (далее — Положе-
ние), утвержденного приказом Государственной таможенной службы Украины от 7 октября  
2003 года № 674 (регистрация в Министерстве юстиции Украины 19.11.2003 г. за № 1061/8382).
1.2. В данном Порядке термины употребляются в соответствии с Таможенным кодексом  
Украины и Положением.  
Под подразделениями таможенного оформления (далее — ПТО) в данном Порядке пони-
маются отдел таможенного оформления № 1 Крымской таможни, таможенные посты и отделы  
(секторы) таможенного оформления, которые входят в их состав.
1.3. Данный Порядок определяет процедуру размещения товаров и транспортных средств  
(далее — товары) на складах временного хранения (далее — СВХ), которые расположены в  
зоне деятельности Крымской таможни (далее — КТ), и процедуру выдачи таких товаров и  
транспортных средств с СВХ.  
1.4. Решение о размещении товаров на СВХ принимается:
для СВХ открытого типа, кроме расположенных непосредственно в пунктах пропуска  
через государственную границу, — начальником или заместителем начальника ПТО, располо-
женного на территории этого СВХ;
СВХ открытого типа, расположенных непосредственно в пунктах пропуска через государ-
ственную границу для воздушного сообщения, — должностным лицом ПТО, расположенного  
на территории этого СВХ или ПТО, которое контролирует перемещение товаров с воздушного  
судна до СВХ и с СВХ до воздушного судна;
СВХ открытого типа, расположенных непосредственно в пунктах пропуска через госу-
дарственную границу для морского сообщения, — начальником или заместителем начальника  
ПТО, расположенного на территории этого СВХ;
СВХ закрытого типа — начальником ПТО, осуществляющего таможенное оформление  
этих товаров, а в случае его отсутствия — лицом, которое его замещает на должности, или за-
местителем начальника этого ПТО.
1.5. При выявлении и подтверждении фактов нарушения владельцем СВХ требований  
статей 104—106 Таможенного кодекса Украины или других нормативно-правовых актов, ко-
торые регулируют деятельность СВХ, ПТО должно инициировать вопрос об аннулировании  
действия разрешения на право использования складского помещения, резервуара, площадки  
как склада временного хранения (далее — разрешение).
При выявлении предусмотренных Положением оснований для отмены разрешения ПТО  
должно безотлагательно инициировать вопрос о проведении процедуры отмены разрешения.  
Такое инициирование направляется в письменном виде в отдел организации таможенного конт-
роля с приведением исчерпывающей информации об обстоятельствах, которые его вызвали.
1.6. Общий контроль за соблюдением сроков хранения товаров на СВХ осуществляют долж-
ностные лица ПТО, должностные обязанности которых предусматривают такую функцию.  93 № 1 Ст. 44
Указанные выше должностные лица ПТО контролируют своевременное и правильное  
предоставление владельцем СВХ в ПТО отчетов о товарах, которые хранятся на СВХ, функ-
ционирующих в зоне деятельности определенного ПТО, при необходимости готовят и предо-
ставляют руководству ПТО и/или КТ обобщенную информацию о таких товарах с использо-
ванием Единой автоматизированной информационной системы Государственной таможенной  
службы Украины и с помощью соответствующего программно-информационного комплекса  
контролируют движение товаров на СВХ.  
1.7. Владельцы СВХ обеспечивают ведение отчетности по товарам, хранящимся на СВХ,  
предусмотренной Положением и Порядком ведения учета и предоставления таможенным орга-
нам отчетности о товарах на складах временного хранения, утвержденного приказом Государ-
ственной таможенной службы Украины от 13 мая 2009 года № 443 (регистрация в Министер-
стве юстиции Украины 29.05.2009 г. за № 471/16487).
2. Процедура размещения товаров на СВХ закрытого и открытого типов
(кроме расположенных в пунктах пропуска через государственную границу)
2.1. Размещение товаров и транспортных средств на СВХ закрытого и открытого типов  
(кроме расположенных в пунктах пропуска через государственную границу) осуществляется  
по заявлению субъекта внешнеэкономической деятельности (далее — ВЭД), в адрес которого  
поступили такие товары (далее — заявление).
Заявление принимается непосредственно ПТО в двух экземплярах по форме, установлен-
ной Приложением 1 к данному Порядку.
2.2. К заявлению прилагаются оригиналы или копии:
товаросопроводительных документов на товары;
договора с владельцем СВХ на хранение товаров на СВХ (для СВХ открытого типа);
внешнеэкономического договора (контракта) или другого документа, который использу-
ется в международной практике вместо договора (контракта), на основании которого товары  
поступили в адрес субъекта ВЭД;
других документов, подтверждающих законные основания пребывания таких товаров у  
лица, которое желает разместить их на СВХ.
2.3. Заявление о размещении товаров на СВХ регистрируется в ПТО согласно требовани-
ям Инструкции по делопроизводству в таможенной службе Украины, утвержденной приказом  
Государственной таможенной службы Украины от 28 декабря 2002 года № 747, должностными  
лицами, которые согласно должностным обязанностям отвечают за ведение делопроизводства.  
После этого заявление передается на рассмотрение начальнику или заместителю начальника  
ПТО.
2.4. Предоставление разрешения на размещение товаров на СВХ осуществляется с учетом  
наличия соответствующих условий хранения для товаров, которые требуют особых услови-
ях хранения; анализа возможности размещения (физического нахождения и одновременного  
хранения) всего объема товаров с учетом имеющихся складских мощностей (площадь, объем  
состава, вес товаров).
Решение начальника или заместителя начальника ПТО о размещении товаров на СВХ  
отображается путем наложения соответствующей резолюции на заявлении.
2.5. Размещение товаров на СВХ осуществляется под контролем должностного лица ПТО,  
которое назначено на это начальником или заместителем начальника ПТО.
Размещение товаров на СВХ осуществляется с составлением акта о размещении товаров  
на временное хранение под таможенным контролем на СВХ, форма которого установлена При-
ложением 2 к данному Порядку (далее — акт). Указанный акт составляется в двух экземплярах.  
Акту присваивается порядковый номер согласно отдельному журналу регистрации, который  
ведется в каждом ПТО со сквозной нумерацией в течение календарного года.
В процессе размещения товаров на СВХ и выпуска товаров с СВХ должностное лицо  
принимает также меры по контролю за соблюдением владельцами СВХ требований ста-
тей 104—106 Таможенного кодекса Украины.
2.6. После размещения товаров на СВХ один экземпляр заявления и акта сохраняются  
в ПТО в отдельной папке «Товары, которые размещены на СВХ» до выдачи товаров с СВХ, а  
вторые экземпляры заявления и акта передаются владельцу СВХ.  
2.7. В случае выявления при размещении товаров на СВХ нарушений действующего за-
конодательства Украины должностное лицо ПТО обязано принять меры для привлечения к  94 № 1 Ст. 44
ответственности виновных лиц, а именно: срочно доложить о факте или признаках нарушения  
руководителю ПТО и произвести соответствующие действия, которые предусмотрены Тамо-
женным кодексом Украины.  
Факт выявления несоответствия сведений, указанных в товаросопроводительных до-
кументах на товары, фактически предоставленным товарам, при условии если при этом нет  
признаков нарушений таможенных правил, должностное лицо ПТО в обязательном порядке  
отображает в акте.  
3. Выдача товаров с СВХ закрытого и открытого типов  
(кроме расположенных в пунктах пропуска через государственную границу)
3.1. Товары могут быть выданы с СВХ под контролем должностного лица ПТО после их  
полного таможенного оформления в соответствии с заявленным таможенным режимом или  
для передачи на хранение КТ.
После выдачи товаров с СВХ экземпляры заявления и акта подшиваются к первому эк-
земпляру грузовой таможенной декларации  или другого документа, согласно которому такие  
товары оформлены в соответствии с избранным таможенным режимом.  
3.2. Выдача образцов товаров, размещенных на СВХ, или отбор проб из них могут осу-
ществляться на основании требований статей 75, 314 и 316 Таможенного кодекса Украины,  
Порядка  взятия (предоставления) проб и образцов товаров, проведения исследований (анализа,  
экспертизы) с целью их таможенного оформления, а также распоряжения образцами, утверж-
денного Постановлением Кабинета Министров Украины от 12 декабря 2002 года № 1862, при-
каза Государственной  таможенной службы Украины от 23 декабря 2002 года № 719 «Об утверж-
дении Нормативов отбора проб и образцов товаров для проведения исследований (анализа,  
экспертизы) таможенными лабораториями» (регистрация в Министерстве юстиции Украины  
30.01.2003 г. за № 79/7400) и других соответствующих нормативно-правовых актов.
При предоставлении проб и образцов товаров составляется акт, форма которого установ-
лена приказом Государственной таможенной службы Украины от 18 апреля 2005 года № 302  
«Об утверждении формы акта о взятии проб и образцов товаров» (регистрация  в Министер-
стве юстиции Украины 29.04.2005 г. за № 457/10737).
Информация о факте выдачи образцов или отбора проб приводится на обратной стороне  
экземпляра заявления, который сохраняется в ПТО.
После выдачи образцов или отбора проб письменные обращения заинтересованных лиц  
об этом или соответствующее распоряжение начальника или заместителя начальника КТ об  
этом сохраняется вместе с соответствующим заявлением на размещение товаров на СВХ.
3.3. Мотивированное заявление субъекта ВЭД или уполномоченного им лица о выдаче  
образцов или отборе проб подается в произвольной форме и должно содержать обязательство о  
возвращении в установленный срок отобранных образцов на СВХ или проведение их таможен-
ного оформления, если возвращение образцов или проб является невозможным по причине их  
разрушения (уничтожения). К такому заявлению прилагаются оригиналы или копии докумен-
тов, подтверждающих необходимость получения образцов или отбора проб.
4. Процедура размещения товаров на СВХ открытого типа,
расположенных непосредственно в пунктах пропуска через государственную границу
4.1. Размещение товаров на СВХ открытого типа, который функционирует в пункте про-
пуска для воздушного сообщения, осуществляется при условии:
наличия предусмотренного Стандартным соглашением о наземном обслуживании  
(1998 г.) соответствующего договора между авиакомпаниями и собственником такого СВХ;
предоставления соответствующему ПТО авиационной грузовой накладной (аir waybill),  
грузовой ведомости (каргоманифест) и других предусмотренных законодательством товаро-
сопроводительных документов.
Разрешением для размещения товаров на указанные СВХ является наличие на авиаци-
онной грузовой накладной, грузовой ведомости (каргоманифесте) и других предусмотренных  
законодательством товаросопроводительных документах оттиска штампа «Под таможенным  
контролем» должностного лица ПТО, расположенного на СВХ, или ПТО, которое контролиру-
ет перемещение товаров с воздушного судна и на него.
Документы, на основании которых товары были размещены на СВХ, регистрируются в  
ПТО, которое расположено на СВХ, и сохраняются в делах этого ПТО.95 № 1 Ст. 44
4.2. Размещение товаров на СВХ открытого типа, функционирующего в пунктах пропу-
ска для морского сообщения, осуществляется по письменному заявлению владельца СВХ (да-
лее — заявление владельца СВХ).
Заявление владельца СВХ принимается непосредственно ПТО в двух экземплярах по  
форме, установленной Приложением 3 к данному Порядку.
К заявлению владельца СВХ прилагаются документы, реквизиты которых указаны в нем.
Решение должностного лица ПТО, которое уполномочено предоставлять разрешение на  
размещение товаров на таком СВХ, отображается путем наложения соответствующей резолю-
ции на заявление.
Должностное лицо ПТО, которое контролирует перемещение товаров на СВХ, в опреде-
ленном действующим законодательством Украины порядке проставляет на товаросопроводи-
тельных документах оттиск соответствующего личного таможенного обеспечения.  
Факт размещения товаров на СВХ отображается путем заполнения соответствующих  
граф, приведенных на обратной стороне заявления владельца СВХ, с проставлением оттиска  
штампа «Под таможенным контролем».
Первый экземпляр заявления владельца СВХ сохраняется вместе с товаросопроводитель-
ными документами в делах ПТО, расположенного на территории СВХ. Второй экземпляр за-
явления владельца СВХ передается заявителю.
При выявлении факта несоответствия сведений, указанных в товаросопроводительных  
документах на груз, с фактически предоставленным грузом, при условии если при этом нет  
признаков нарушений таможенных правил, должностное лицо ПТО в обязательном порядке  
составляет акт, форма которого приведена в Приложении 2 к данному Порядку.  
4.3. В случае выявления при размещении товаров на СВХ нарушений действующего за-
конодательства Украины должностное лицо ПТО обязано принять меры для привлечения к  
ответственности виновных лиц, а именно: срочно доложить о признаках нарушения руково-
дителю ПТО и провести соответствующие действия, предусмотренные Таможенным кодексом  
Украины.  
5. Выдача товаров с СВХ открытого типа,  
расположенных в пунктах пропуска через государственную границу
5.1. Размещенные на таких СВХ товары, которые предназначены для вывоза за пределы  
таможенной территории Украины, могут быть выданы с СВХ под контролем должностного  
лица ПТО на основании документов, подтверждающих полное таможенное оформление таких  
товаров согласно заявленному таможенному режиму и/или являющихся основанием для пере-
мещения через таможенную границу Украины.
5.2. Размещенные на таких СВХ товары, предназначенные для ввоза на таможенную тер-
риторию Украины, могут быть выданы с СВХ под контролем должностного лица ПТО на осно-
вании документов, подтверждающих полное таможенное оформление таких товаров согласно  
заявленному таможенному режиму, или на основании должным образом оформленных доку-
ментов контроля доставки грузов согласно требованиям Положения о порядке осуществления  
контроля за доставкой грузов в таможне назначения, утвержденного приказом Государствен-
ной таможенной службы Украины от 8 декабря 1998 года № 771 (регистрация в Министерстве  
юстиции Украины 22.01.1999 г. за № 42/3335), или на основании заявления относительно их раз-
мещения на другом СВХ, функционирующем в зоне деятельности этого же ПТО, при условии  
перемещения таких товаров на другой СВХ под контролем должностного лица ПТО.
5.3. В определенных действующим законодательством Украины случаях и на основании  
соответствующего решения начальника или заместителя начальника КТ  могут быть выданы  
образцы или пробы товаров, размещенных на таких СВХ и предназначенных для ввоза на та-
моженную территорию Украины.  
Выдача образцов или отбор проб товаров осуществляется в соответствии с пунктами 3.2  
и 3.3. данного Порядка.
6. Заключительные положения
6.1. Должностные лица ПТО периодически проверяют целостность наложенного на СВХ  
таможенного обеспечения.
6.2. Наложение таможенного обеспечения на СВХ закрытого типа фиксируется в соот-
ветствующей графе акта.  96 № 1 Ст. 44
Каждый факт изменения таможенного обеспечения на СВХ закрытого типа после разме-
щения в нем товаров фиксируется соответствующим должностным лицом ПТО в акте, по кото-
рому на СВХ размещалась последняя партия товара. Для этого на свободном месте указанного  
акта делается запись с краткой информацией о реквизитах нового таможенного обеспечения,  
дате его наложения и причинах изменения таможенного обеспечения. Эта запись удостоверя-
ется личной подписью должностного лица ПТО.
6.3. Наложение таможенного обеспечения на СВХ открытого типа фиксируется в соответ-
ствующей графе акта (если он составляется в соответствии с данным Порядком) и в отдельном  
журнале фиксации наложения и снятия таможенного обеспечения, форма которого установле-
на Приложением 4 к данному Порядку.
Каждый факт изменения таможенного обеспечения на СВХ открытого типа фиксируется  
соответствующим должностным лицом ПТО в указанном выше журнале, который ведется и  
хранится в ПТО.
6.4. Лица, которые нарушили положения данного Порядка, несут ответственность в соот-
ветствии с действующим законодательством Украины.
Начальник отдела организации таможенного контроля Р. К РИЧЕВСКИЙ
Приложение № 1  
к Порядку размещения товаров
и транспортных средств на складах  
временного хранения, расположенных
в зоне деятельности Крымской таможни
исх. №____________
от «___» _________  20      г.
В Крымскую таможню
ЗАЯВЛЕНИЕ
Предприятие _________________________________________________________
(полное название предприятия)
код ЕГРПОУ ___________________, адрес:_____________________________________
_______________________________ тел.___________________________
учетная карточка участника ВЭД № _________________от «___» ____ в 20      г. просит вашего  
разрешения разместить на складе временного хранения_____________________________
________________________________________________________________________
(название и адрес СВХ, номер разрешения на этот СВХ)
товаров___________________________________________________________________________
(название и количество товаров)
__________________________________________________________
__________________________________________________________
__________________________________________________________
__________________________________________________________
которые поступили по нашему адресу:
по документу контроля доставки ______________________________________________
внешнеэкономическому соглашению ___________________________________________
товаросопроводительным документам __________________________________________
и будут заявляться нами согласно таможенному режиму ____________________________
(название таможенного режима)
С владельцем СВХ заключен договор на хранение № ________________  от  «____»  
___________ в 20        г.  (заполняется при размещении на СВХ открытого типа) .
С правилами хранения товаров на СВХ и, в частности, статьями 99—109 Таможенного  
кодекса Украины и ответственностью за нарушение таможенных правил, предусмотренной  
статьями 329—331, 336—338, 340, 342 Таможенного кодекса Украины, ознакомлены.97 № 1 Ст. 44
Руководитель предприятия _________________ _________________________ М.П.
(подпись)             (фамилия и инициалы)
Главный бухгалтер
предприятия  _________________ _________________________
(подпись)             (фамилия и инициалы)
Представитель владельца
СВХ открытого типа _________________ _________________________ М.П.
(подпись)             (фамилия и инициалы)
РАЗМЕЩЕНИЕ ТОВАРОВ НА СВХ РАЗРЕШЕНО
Уполномоченное должностное лицо
Крымской таможни             _________________ _________________________
(подпись)             (фамилия и инициалы)
обратная сторона заявления о размещении товаров на СВХ
Фиксирование выдачи образцов или отбора проб:
Согласно заявлению таможни вх. №_________ от «___» __________  20     г. выданы образцы  
или отобраны пробы (ненужное зачеркнуть).
Должностное лицо КТ ______________  __________________  (оттиск штампа ПТК)
(подпись)    (фамилия и инициалы)
Приложение № 2
к Порядку размещения товаров
и транспортных средств на складах  
временного хранения, расположенных
в зоне деятельности Крымской таможни
АКТ
о размещении товаров на временное хранение
под таможенным контролем на СВХ
№ ____        «___» ________ 200_ г.
Мной _______________________________________________________________________
(должность, фамилия, имя, отчество должностного лица  
таможенного органа; название таможенного органа)
в присутствии_____________________________________________________________________
(должность, фамилия, имя, отчество)
представителя предприятия (или посредника) __________________________________________,
(название предприятия)
которое передает товары для хранения на СВХ_________________________________________,
(должность, фамилия, имя, отчество)
представителя предприятия (владельца СВХ)__________________________________________,
(название предприятия)
которое принимает товары для хранения на СВХ снята пломба №_____с____________,  
регистрационный №________________________________________________________________,
(вид транспортного средства)
проведен таможенный досмотр товара, который поступил из_____________________________,
(страна отправления)
по документу контроля доставки № _______, выписанным ______________________таможней.
При таможенном досмотре установлено, что количество мест товаров ____________________
___________________________________________________________ сведениям, указанным:
(отвечает, не отвечает)  
в товаротранспортной накладной ____________________________________________________,
книжке МДП _____________________________________________________________________,
коммерческом счете_______________________________________________________________.98 № 1 Ст. 44
Нижеперечисленные товары приняты для хранения на СВХ
по адресу: _____________________________на срок до «_____» ____________ в 200_ г.
по договору на хранение товара от _______________ № _________________________________.
№ п/п Название товара (специальные признаки) Количество (вес)
1
2
3
Результаты таможенного досмотра:  
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________________
Представителю СВХ ________________________________________________________________
(название предприятия)
____________________________________________________________________________________________________ __
(фамилия, имя, отчество, лица, ответственного за хранение товаров)
разъяснены положения таможенного законодательства, которые регламентируют вопрос вре-
менного хранения товаров и транспортных средств предприятием под таможенным контролем,  
и ответственность за нарушение этих положений (статьи 329, 330, 331, 336, 337, 338, 342, 343,  
344) Таможенного кодекса Украины.
На склад наложено таможенное обеспечение № ______в количестве _____шт. и пломбы
владельца СВХ № ___________в количестве _________шт.
Товары на временное хранение под  
таможенным контролем на СВХ  
передал__________________________
(подпись, фамилия, инициалы)Печать владельца товаров,  
уполномоченного лица владельца  
товаров
Товары на временное хранение под  
таможенным контролем на СВХ принял ___________________________
(подпись, фамилия, инициалы)Печать представителя СВХ  
Должностное лицо Крымской таможни  
___________________________
 (подпись, фамилия, инициалы)Оттиск штампа  
“Под таможенным контролем”  
Копию акта  
получил:  ____________ «___» ____________ 200_ г.  (подпись)
 ____________ «___» ____________ 200_ г.  (подпись)99 № 1 Ст. 44
Приложение № 3  
к Порядку размещения товаров  
и транспортных средств на складах  
временного хранения, расположенных
в зоне деятельности Крымской таможни  
исх. №____________
от «___» _________  20   г.
В Крымскую таможню
ЗАЯВЛЕНИЕ
Предприятие _________________________________________________________________
(полное название владельца СВХ открытого типа, расположенного
в пункте пропуска через государственную границу)
просит вашего разрешения разместить на складе временного хранения открытого типа в пункте  
пропуска для морского сообщения ____________________________________________________
___________________________________________________________________________________________
(название и адрес СВХ, номер разрешения на этот СВХ,  
название пункта пропуска, в котором расположен СВХ)
товаров:  
Название и количество груза  
согласно товаросопроводительным документамРеквизиты товаросопроводительных  
или таможенных документов
С правилами хранения товаров на СВХ и, в частности, статьями 99 — 109 Таможенного  
кодекса Украины и ответственностью за нарушение таможенных правил, предусмотренной  
статьями 329 — 331, 336 — 338, 340, 342 Таможенного кодекса Украины, ознакомлены.
Руководитель предприятия _________________ ___________________ М.П.
 (подпись)      (фамилия и инициалы)
Главный бухгалтер   _________________ ___________________
 (подпись)      (фамилия и инициалы)
РАЗМЕЩЕНИЕ ТОВАРОВ НА СВХ РАЗРЕШЕНО
Уполномоченное должностное лицо КТ_________________ _______________________
(подпись)               (фамилия и инициалы)
обратная сторона заявления о размещении товаров на СВХ
Товары размещены на СВХ
оттиск штампа «ПТК» и
фамилия и инициалы должностного лица ПТО КТ  Товары на СВХ приняты:
Представитель владельца СВХ  
_____________         _____________________
 (подпись)   (фамилия и инициалы)
«______» ______________  20       г.100 № 1 Ст. 44
Фиксирование выдачи образцов или отбора проб:
Согласно заявлению КТ вх. №_________ от «___» __________  20     г. выданы образцы или  
отобраны пробы (ненужное зачеркнуть).
Должностное лицо КТ_________________ ___________________ (оттиск штампа ПТК)
(подпись)    (фамилия и инициалы)
Приложение № 4
к Порядку размещения товаров
и транспортных средств на складах  
временного хранения, расположенных
в зоне деятельности Крымской таможни
Журнал фиксации наложения и снятия  
таможенного обеспечения на СВХ открытого типа
№ 
п/пДата  
нало-
жения  
обес-
печенияНомер
обе спече-
ния (коли-
чество,  
место нало-
жения)Ф.И.О.  
работника  
предприятия  
и подписьФ.И.О.  
сотрудника  
таможни и  
подписьДата снятия  
обеспеченияПричина  
снятия  
обеспече-
нияНомер  
обес печения  
(количество,  
место сня-
тия)Ф.И.О.  
работника  
предприятия  
и подписьФ.И.О.  
сотруд-
ника та-
можни и  
подпись
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10