СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 8
2010  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 8
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  В. Константинов.
Заместители главного редактора  Н. Полапа, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Г. И оффе ,  П. З апорожец,
Е. Н етецкая , А. П ашкунова , Е. С отникова .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 8
2010  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 24.09.10 г. Тираж 230 экз.3 № 8
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
632. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 августа 2010 г. № 1832-5/10 «Об образовании  
секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым пятого созыва».
633. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 августа 2010 г. № 1833-5/10 «О назначении  
очередных выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым в 2010 году».
634. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 августа 2010 г. № 1834-5/10 «О внесении  
изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2006 года № 1-5/06 «Об образ овании  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю за электронной системой голосования».
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
635. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 июля 2010 г. № 1828-5/10  
«О награждении работников различных отраслей».
636. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 августа 2010 г. № 1831-5/10  
«О награждении работников различных отраслей».
637. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 августа 2010 г. № 1835-5/10  
«О награждении работников различных отраслей».
638. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 августа 2010 г. № 1836-5/10  
«О награждении сотрудников ГП «Международный детский центр «Артек».
639. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 августа 2010 г. № 1837-5/10  
«О награждении работников различных отраслей».
640. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 августа 2010 г. № 1838-5/10  
«О присуждении премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
641. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 августа 2010 г. № 1839-5/10  
«О назначении стипендий Верховной Рады Автономной Республики Крым одаренным учащимся общеобразовател ь-
ных учебных заведений».
642. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 августа 2010 г. № 1840-5/10  
«О присуждении премий Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работникам  
общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и высших учебных заведений , 
созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
643. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 августа 2010 г. № 1841-
5/10 «О внесении изменения в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 октяб ря 
2002 года № 261-3/02 «О составе, штатном расписании и сметах расходов Комитета по премиям Автономной  Рес-
публики Крым».4 № 8
644. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 августа 2010 г. № 1842-5/10  
«О награждении работников различных отраслей».
645. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 августа 2010 г. № 1843-5/10  
«Об XI Международном телекинофоруме «Вместе».
*****************
646. Обращение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 августа 2010 г. № 29-5/10-
ПВР.
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
647. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 августа 2010 г. № 311 «О запреще-
нии посещения лесных насаждений в период высокой пожарной опасности на территории Автономной Республ ики 
Крым».  
648. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 312 «Об итогах  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2010 года».
649. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 313 «О финан-
совых результатах деятельности убыточных предприятий и мерах по сокращению количества убыточных субъ ектов  
хозяйствования».
650. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 314 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 246».
651. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 315 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 июня 2008 года № 286».
652. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 316 «О проведе-
нии Черноморского экономического форума».
653. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 317 «О выдаче  
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведе нию».
654. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 318 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2008 года № 407».
655. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 319 «О допол-
нительных мерах по обеспечению стабильной работы объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Респуб лики  
Крым в осенне-зимний период 2010/2011 годов».
656. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 320 «О состоя-
нии энергосбережения в Автономной Республике Крым».
657. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 323 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июня 2010 года № 214».
658. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 324 «Об Обще-
ственном гуманитарном Совете при Совете министров Автономной Республики Крым».
659. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 325 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года № 524 ».
660. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 326 «О внесении  
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249».
661. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 327 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 марта 2003 года № 110».
662. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 328 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 года № 622».
663. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 329 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 мая 2005 года № 229».
664. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 330 «Об аннули-
ровании лицензии на осуществление турагентской деятельности».
665. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 331 «О перео-
формлении лицензии на осуществление турагентской деятельности».
666. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 332 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2009 года № 360».
667. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 333 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2009 года № 518 ».5 № 8
668. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 334 «О призна-
нии утратившими силу некоторых актов Совета министров Автономной Республики Крым».
669. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 335 «О даче  
разрешения на разработку проекта землеустройства по отводу земельных участков и внесении изменений в  договор  
аренды земли».
670. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 336 «Об ис-
пользовании средств субвенции из бюджета Автономной Республики Крым Государственному бюджету Украины  на 
выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона, на выполнение мероприят ий по  
подготовке, организации и проведению земельных торгов по продаже земельных участков и прав на них (а ренда)».
671. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 337 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября 2002 года № 462».
672. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 338 «О назначе-
нии стипендий Совета министров Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
673. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 339 «О создании  
Организационного комитета по подготовке и проведению Международного конкурса молодых исполнителей по пу-
лярной музыки «Детская Новая волна — 2010».
674. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 340 «О проведе-
нии Крымского регионального фестиваля культурного наследия».
675. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 341 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июля 2006 года № 412».
676. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 342 «Об утверж-
дении состава коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам религий».
677. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 343 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 ноября 2006 года № 672».
678. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 344 «О Меро-
приятиях по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым, на 
2010 год».
679. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 345 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 июля 2004 года № 355».  
680. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 346 «Об итогах  
допризывной подготовки юношей в 2009/2010 учебном году и основных мероприятиях на новый 2010/2011 уч ебный  
год».
681. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 348 «О пере-
распределении средств бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на переподготовку и повыше ние 
квалификации работников государственной власти, органов местного самоуправления».
682. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2010 г. № 349 «О награж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
683. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 августа 2010 г. № 350 «Об утверж-
дении Перечня исполнителей мероприятий по обеспечению выполнения Региональной комплексной программы про-
филактики правонарушений в Автономной Республике Крым на 2008—2010 годы».
************
684. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 августа 2010 г. № 666-р «Об орга-
низации работы по освещению деятельности Совета министров Автономной Республики Крым».
685. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 августа 2010 г. № 673-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 ноября 1999 года № 314-р».
686. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 августа 2010 г. № 674-р «О разра-
ботке проекта Программы поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым  на 
2011—2012 годы».
687. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 6 августа 2010 г. № 676-р «Об уси-
лении социальной защиты населения в период оптимизации цен и тарифов на жилищно-коммунальные услуги и 
природный газ».
688. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 9 августа 2010 г. № 680-р «О созда-
нии организационного комитета по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым Дня партизан ской  
славы».
689. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 16 августа 2010 г. № 705-р «О внесе-
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа 2002 года № 4 22-р».6 № 8 Ст. 632—633 № 8
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВ НОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПЯТОГО  
СОЗЫВА
В соответствии со статьями 21, 22 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым пятого созыва в количестве 8 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым пятого созыва в следующем составе:
Аматуни Ашот Апетович  — от депутатской фракции «Крым» избирательного блока  
«Блок Куницына»;
Гржибовская Галина Николаевна  — от депутатской фракции «Солидарность»;
Ежова Татьяна Семеновна  — от депутатской фракции «Коммунисты»;
Кайбуллаев Шевкет Энверович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;
Красикова Татьяна Александровна  — от депутатской фракции «Блок Юлии Тимошенко»;
Лубина Людмила Евгеньевна  — от депутатской фракции «Блок Наталии Витренко  
«Народная  оппозиция»;  
Ризун Николай Васильевич  — от депутатской фракции «Союз»;
Черняк Алексей Юрьевич  — от депутатской фракции «Блок «За Януковича».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 августа 2010 года
№ 1832-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ОЧЕРЕДНЫХ ВЫБОРОВ ДЕПУТАТОВ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2010 ГОДУ
В соответствии со статьей 138 Конституции Украины, пунктом 2 части второй статьи 9  
Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктами 1, 2 части вто-
рой статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, статьями 14, 16, 22 Закона Украи-
ны «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым, местных советов и  
сельских, поселковых, городских голов»632
6337 № 8 Ст. 633—634
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить очередные выборы депутатов Верховной Рады Автономной Республики  
Крым на воскресенье 31 октября 2010 года.
2. Предложить республиканским (Автономной Республики Крым) организациям полити-
ческих партий, представленных в Верховной Раде Украины текущего созыва, не позднее чем  
за 49 дней до дня выборов подать кандидатуры в состав избирательной комиссии Автономной  
Республики Крым в порядке, установленном статьей 22 Закона Украины «О выборах депута-
тов Верховной Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых,  
городских голов».
3. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым мандатной, по  
депутатской этике, организации работы Верховной Рады и средствам массовой информации  
подготовить:
проект решения Верховной Рады Автономной Республики Крым об утверждении состава  
избирательной комиссии Автономной Республики Крым с учетом предложений, поступивших  
от республиканских (Автономной Республики Крым) организаций политических партий;
проект постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым о внесении изме-
нений в Положение об избирательной комиссии Автономной Республики Крым, утвержден-
ное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 февраля 2007 года  
№ 353-5/07.
4. Рекомендовать городским (городов в Автономной Республике Крым) и районным в  
Авто номной Республике Крым советам до 1 сентября 2010 года внести предложения в Верхов-
ную Раду Автономной Республики Крым по общему составу (количеству депутатов) городских  
и районных советов, который определяется в соответствии с требованиями статьи 16 Закона  
Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым, местных со-
ветов и сельских, поселковых, городских голов».
5. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по местному  
самоуправлению и административно-территориальным вопросам подготовить проект реше-
ния Верховной Рады Автономной Республики Крым об общем составе (количестве депутатов)  
городских (городов в Автономной Республике Крым) и районных в Автономной Республике  
Крым советов с учетом предложений, поступивших от городских и районных советов.
6. Признать утратившим силу Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 17 февраля 2010 года № 1566-5/10 «О назначении очередных выборов депутатов Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики  Крым, 2010 г., № 2, ст. 48).
7. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия».
8. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 августа 2010 года
№ 1833-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 МАЯ 2006 ГОДА № 1-5/06  
«ОБ ОБРАЗОВАНИИ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕС ПУБЛИКИ КРЫМ ПО КОНТРОЛЮ ЗА ЭЛЕКТРОННОЙ СИСТЕМОЙ  
ГОЛОСОВАНИЯ »
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 1 части первой статьи 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной  6348 № 8 Ст. 634
Рады Автономной Республики Крым», статьей 20 Регламента Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым, Положением о комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
контролю за электронной системой голосования, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 191-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2006 года  
№ 1-5/06 «Об образовании комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по конт-
ролю за электронной системой голосования» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2006 г., № 5, ст. 249; 2009 г., № 2, ст. 92) следующие изменения:
дополнить абзацами вторым — третьим следующего содержания:
«Агеев Виктор Николаевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от избирательного блока «Партия регионов, Крымское республиканское отделение;  
Партия «Русский блок», Крымская республиканская организация — Блок «За Януковича!», от  
депутатской фракции «Блок «За Януковича»;  
Ермак Валерий Федорович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз», от депутатской фрак-
ции «Союз»;
абзацы второй — восьмой считать соответственно абзацами четвертым — десятым;
в абзаце восьмом слова  «от депутатской фракции «Блок «За Януковича» исключить;
исключить абзац девятый следующего содержания:
«Русецкий Олег Леонидович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранный от Крымской республиканской организации партии «Союз», от депутатской  
фракции «Союз».
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 августа 2010 года
№ 1834-5/10
_____________9 № 8 Ст. 635
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительные достижения в работе, высокий профессионализм и в связи с Днем ра-
ботников торговли наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной  
Республики Крым:
Аджалиева Бекира  — генерального директора ЧП «Фирма «Нурбек», Симферопольский  
район;  
Галушко Тамару Михайловну  — директора хозяйствующего подразделения «Идеал»  
Сакского районного потребительского общества Крымского республиканского союза потреби-
тельских обществ «Крымпотребсоюз»;  
Кузьменко Александру Степановну  — главного специалиста отдела внутренней тор-
говли Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей;  
Ситало Тамару Ивановну  — директора ДП «Октябрьское хозрасчетное торговое объ-
единение» Красногвардейского районного потребительского общества Крымского республи-
канского союза потребительских обществ «Крымпотребсоюз»;  
Сурмач Валентину Ивановну  — председателя правления Раздольненского районного  
потребительского общества Крымского республиканского союза потребительских обществ  
«Крымпотребсоюз»;  
Усеинова Ленура Сеифовича  — начальника отдела сбыта ООО фирмы «Крымопт»,  
Бело горский район.
2. За безупречное выполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить знаком от-
личия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  Репича Леонида Семеновича  — 
подполковника, главного специалиста отдела по вопросам оборонной работы Главного управ-
ления по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите  
населения Совета министров Автономной Республики Крым, члена президиума общественной  
организации «Крымская республиканская организация «Великое братство без границ».
3. За значительный личный вклад в развитие санаторно-курортного комплекса Автоном-
ной Республики Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм на-
градить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  Мешкова Влади-
мира Викторовича  — главного врача ДП «Клинический санаторий «Мисхор» ЗАО «Укр-
профздравница», кандидата медицинских наук, г. Ялта.
4. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 75-лети-
ем со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым  Лутцеву Галину Петровну  — ветерана труда, г. Симферополь.
5. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 55-лети-
ем со дня рождения наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной  
Республики Крым  Гаспарян Валентину Юрьевну  — заместителя управляющего делами —  63510 № 8 Ст. 635—636
начальника отдела финансирования, учета и отчетности, главного бухгалтера Управления де-
лами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
6. За значительные достижения в работе и высокий профессионализм наградить Почет-
ной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  Малева Павла  
Александровича  — директора ООО «Веб-Ком Плюс», г. Симферополь.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 июля 2010 года
№ 1828-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие строительной отрасли Крыма, многолетний  
добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем строителя:
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»:
Андрейченко Сергею Викторовичу  — руководителю проектов ООО «Профессионал»,  
г. Симферополь;  
Вагину Вячеславу Николаевичу  — председателю правления ОАО «Симферопольский  
камнеобрабатывающий завод»;  
Ивкину Андрею Николаевичу  — первому заместителю Сакского городского головы;  
Ковалевскому Роману Анатольевичу  — заместителю директора по реконструкции и  
строительству ООО «Республиканская компания «Крым-Фармация»;  
Лариковой Татьяне Павловне  — директору Алуштинской дирекции службы заказчика  
ООО фирмы «Консоль ЛТД»;  
Майстренко Ивану Ивановичу  — председателю правления ОАО «Симферопольский за-
вод монтажных заготовок»;  
Мельниковой Людмиле Федоровне  — заместителю директора ЗАО «Севастопольский  
стройпроект»;  
Триндяку Борису Николаевичу  — начальнику строительно-монтажного управления  
№ 2 г. Ялты производственного объединения «Консоль-Каркас» ООО «Строительная компа-
ния Консоль-Строй ЛТД»;  
Школерману Александру Давидовичу  — генеральному директору ООО «КП Рем-
строй 2», г. Симферополь;
«Заслуженный архитектор Автономной Республики Крым»:
Копелевой Софье Аркадьевне  — руководителю группы архитекторов Республиканско-
го предприятия «Крымская комплексная архитектурно-реставрационная мастерская «Укр-
проектреставрация»;  
Чулковой Ольге Васильевне  — главному дизайнеру института «Консоль-Проект»  
ООО фирмы «Консоль ЛТД», г. Симферополь.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Абакумову Валентину Васильевну  — заместителя директора филиала ГП «Укргос-
стройэкспертиза» в Автономной Республике Крым, г. Симферополь;  
Бурлаку Тамару Гавриловну  — ведущего геолога участка Южного берега Крыма Крым-
ского республиканского предприятия «Противооползневое управление»;  
Волошина Владимира Владимировича  — директора ООО «Научно-исследовательский  
институт натуропатии и фитотерапии», г. Ялта;  
Георгиади Ларису Федоровну  — директора частного учебно-воспитательного комплек-
са «Гимназия-школа-сад «Консоль», г. Симферополь;63611 № 8 Ст. 636
Гончарова Александра Александровича  — председателя правления ОАО «Шархин-
ский карьер», г. Алушта;  
Даутова Андрея Прокопьевича  — главного механика транспортного участка ООО «Но-
вое поколение-1», Черноморский район;  
Дудченко Ольгу Николаевну  — заместителя начальника производственно-технического  
отдела ОАО «Крымгидроспецстрой», г. Симферополь;  
Жукову Юлию Михайловну  — начальника юридического отдела ЧП «Сервисная компа-
ния «Комфорт», г. Симферополь;  
Захарюка Ивана Дмитриевича  — производителя работ ОАО «Крымгидроспецстрой»,  
г. Симферополь;  
Квитко Ольгу Станиславовну  — директора дирекции «Мебель» ООО «Голландский  
дом», г. Симферополь;  
Киндру Анатолия Николаевича  — производителя работ ОАО «Симферопольский завод  
монтажных заготовок»;  
Лунева Виктора Викторовича  — начальника строительно-монтажного управления № 1  
в г. Симферополе производственного объединения «Консоль-Каркас» ООО «Строительная  
компания Консоль-Строй ЛТД»;  
Письменную Лидию Григорьевну  — директора по маркетингу южнобережного региона  
ООО фирмы «Консоль ЛТД», г. Ялта;  
Процюка Леонида Ивановича  — начальника горного управления ОАО «Шархинский  
карьер», г. Алушта;  
Сазонова Игоря Викторовича  — начальника цеха ОАО «Симферопольский камнеобра-
батывающий завод»;  
Статьева Николая Васильевича  — старшего прораба строительно-монтажного управ-
ления № 3 в г. Алуште производственного объединения «Консоль-Каркас» ООО «Строитель-
ная компания Консоль-Строй ЛТД»;  
Хромову Людмилу Васильевну  — начальника строительно-монтажного управления  
№ 1 в г. Симферополе производственного объединения «Консоль-Отделка» ООО «Строитель-
ная компания Консоль-Строй ЛТД»;  
Чесневскую Наталью Валентиновну  — руководителя группы сантехнического отдела  
ЗАО «Севастопольский стройпроект»;  
Шимановского Константина Валентиновича  — генерального директора ООО «Прези-
дент-отель «Таврида», г. Ялта.
2. За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Автоном-
ной Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в свя-
зи с 60-летием со дня создания Всеукраинского физкультурно-спортивного общества «Колос»  
агропромышленного комплекса Украины присвоить почетное звание «Заслуженный работник  
физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»  Дормидору Геннадию Арка-
дьевичу  — председателю Крымской республиканской организации физкультурно-спортивного  
общества «Колос» агропромышленного комплекса Украины.
3. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с 55-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслу-
женный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»  Буряк  
Татьяне  Саввовне  — приготовителю шампанского 4-го разряда цеха № 2 ГП «Завод шампан-
ских вин «Новый Свет», г. Судак.  
4. За значительный личный вклад в развитие велосипедного спорта в Автономной Рес-
публике Крым, подготовку спортсменов высокого класса, многолетний добросовестный труд,  
высокий профессионализм и в связи с 70-летием со дня рождения наградить Почетной грамотой  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  Косолапова Петра  Георгиеви-
ча — заслуженного тренера УССР, тренера-преподавателя по велоспорту Крымского областно-
го совета добровольно-спортивного общества «Локомотив» с 1961 года по 1987 год, началь-
ника учебно-спортивного отдела Республиканского спортивного клуба «Гарт» с 1987 года по  
2000 год, г. Симферополь.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 августа 2010 года
№ 1831-5/10
_____________12 № 8 Ст. 637—638
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие го-
рода, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем города  
Ялты:
1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Котону Владимиру Ефимовичу  — композитору, г. Ялта;
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым»
Работягову Валерию Дмитриевичу  — главному научному сотруднику отдела новых  
ароматических и лекарственных культур Никитского ботанического сада — Национального  
научного центра Национальной академии аграрных наук Украины, доктору биологических  
наук, г. Ялта;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Павленко Петру Григорьевичу  — директору Ялтинской гимназии имени А. П. Чехова;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Стоянову Вячеславу Степановичу  — заместителю главного врача по медицинской ра-
боте ДП «Санаторий «Ай-Петри» Ялтинского отделения санаторно-курортных учреждений  
ЗАО «Укрпрофздравница»;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Панченко Юрию Аркадиевичу  — генеральному директору ЗАО «Окспаир», г. Ялта.
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Вульфиуса Игоря Гарьевича  — учителя русского языка и литературы Ялтинского  
учебно-воспитательного комплекса «Школа-лицей № 9»;  
Шарудило Ивана Александровича  — директора Ялтинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 7.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 августа 2010 года
№ 1835-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ СОТРУДНИКОВ ГП «МЕЖДУНАРОДНЫЙ ДЕТСКИЙ  
ЦЕНТР «АРТЕК»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий про-
фессионализм и в связи с 85-летием со дня образования ГП «Международный детский центр  
«Артек» (г. Ялта):
1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Баженовой Марине Римовне  — балетмейстеру ГП «Международный детский центр  
«Артек», г. Ялта;  
Кабаченко Дмитрию Александровичу  — техническому директору продюсерской служ-
бы ГП «Международный детский центр «Артек», г. Ялта;637
63813 № 8 Ст. 638—639
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Ивановой Любови Анатольевне  — заведующей методическим отделом службы педаго-
гических и воспитательных программ ГП «Международный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Моисеевой Ольге Леонидовне  — директору образовательного центра ГП «Международ-
ный детский центр «Артек», г. Ялта;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»:
Балаеву Виктору Владимировичу  — начальнику оперативно-технического отдела служ-
бы по строительству и эксплуатации ГП «Международный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Кацаповой Зинаиде Ивановне  — заведующей столовой детского лагеря «Янтарный»  
службы хозяйственного обеспечения ГП «Международный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Кочетыговой Ольге Федоровне  — шеф-повару кафе гостевого корпуса «Аю-Даг»  
ГП «Международный детский центр «Артек», г. Ялта.
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Баженова Евгения Юрьевича  — председателя профсоюзного комитета ГП «Междуна-
родный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Безлюдько Людмилу Васильевну  — руководителя кружка центра детского творчества  
службы воспитательных и педагогических программ ГП «Международный детский центр  
«Артек», г. Ялта;  
Грановского Романа Борисовича  — директора детского лагеря «Полевой» ГП «Между-
народный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Комарову Надежду Ивановну  — библиотекаря детского лагеря «Лазурный» ГП «Меж-
дународный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Махортову Марину Михайловну  — заместителя главного врача — заведующую поли-
клиникой медицинской службы ГП «Международный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Никольскую Валентину Ивановну  — заместителя технического директора по эконо-
мическим вопросам службы по строительству и эксплуатации ГП «Международный детский  
центр «Артек», г. Ялта;  
Похольчук Ольгу Михайловну  — редактора газеты «Артековец» ГП «Международный  
детский центр «Артек», г. Ялта;  
Стрибука Вячеслава Ивановича  — заведующего музейно-выставочным отделом  
ГП «Международный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Счастливцева Виктора Владимировича  — начальника отдела охраны ГП «Между-
народный детский центр «Артек», г. Ялта;  
Юдину Людмилу Михайловну  — помощника заместителя генерального директора по  
социальным вопросам ГП «Международный детский центр «Артек», г. Ялта.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 августа 2010 года
№ 1836-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной Рес-
публики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с  
Днем независимости Украины:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Бережного Сергея Владимировича  — подполковника внутренней службы, начальника  
сектора внутренней безопасности управления Государственного департамента Украины по во-
просам исполнения наказаний в Автономной Республике Крым;  63914 № 8 Ст. 639
Лебедя Юрия Анатольевича  — полковника, заместителя командира в/ч 4125 Крымского  
территориального командования внутренних войск МВД Украины;  
Нагорного Петра Алексеевича  — главного врача ДП «Специализированный спиналь-
ный санаторий имени академика Н. Н. Бурденко» ЗАО «Укрпрофздравница», г. Саки;  
Нышпора Олега Петровича  — генерал-майора, начальника Азово-Черноморского регио-
нального управления Государственной пограничной службы Украины;  
Пислякова Игоря Михайловича  — подполковника внутренней службы, заместителя  
начальника управления Государственного департамента Украины по вопросам исполнения  
наказаний в Автономной Республике Крым по социально-воспитательной, психологической  
работе и деятельности уголовно-исполнительной инспекции;  
Шендрикова Андрея Анатольевича  — полковника, сотрудника 3-го управления Центра  
специальных операций борьбы с терроризмом, защиты участников уголовного судопроизвод-
ства и работников правоохранительных органов Службы безопасности Украины.
1.2. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре»:
Онищука Олега Викторовича  — старшего лейтенанта службы гражданской защиты,  
начальника караула 34-й самостоятельной государственной пожарной части г. Бахчисарая Бах-
чисарайского районного отдела Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике  
Крым;  
Фартушенко Евгения Владимировича  — прапорщика службы гражданской защиты,  
командира отделения 27-й самостоятельной государственной пожарной части Феодосийского  
городского управления Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым.
1.3. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:  
«Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»
Каждану Игорю Александровичу  — главному дирижеру академического симфониче-
ского оркестра Республиканской организации «Крымская филармония»;
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Новицкой Дарье Алексеевне  — артистке оркестра Крымской республиканской органи-
зации «Камерный музыкальный театр»;  
Пинчук Инне Викторовне  — артистке оркестра Крымской республиканской организа-
ции «Камерный музыкальный театр»;  
Юрченко Анатолию Николаевичу  — солисту-вокалисту Крымской республиканской  
организации «Камерный музыкальный театр»;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Зелинской Елене Олеговне  — преподавателю современного танца коммунального за-
ведения Симферопольского городского совета «Симферопольская детская хореографическая  
школа»;  
Костюковой Людмиле Александровне  — руководителю народного любительского ан-
самбля народной песни «Воскресение» Золотополенского сельского Дома культуры, Киров-
ский район;  
Середняк Дарье Львовне  — директору Первомайского сельского Дома культуры, Ки-
ровский район;  
Смирновой Людмиле Константиновне  — заместителю директора по научной работе  
Севастопольского художественного музея им. М. П. Крошицкого;  
Стрельченко Александру Анатольевичу  — полковнику, начальнику отдела воспита-
тельной работы Азово-Черноморского регионального управления Государственной погранич-
ной службы Украины;  
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»
Симоновой-Паскарь Ксении Александровне  — художнику-аниматору, победительнице  
шоу «Україна має талант», г. Евпатория;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Балевой Ирине Николаевне  — начальнику отдела профессионально-технического обра-
зования управления профессионально-технического образования Министерства образования  
и науки Автономной Республики Крым;  
Огневой Галине Ивановне  — начальнику управления образования Алуштинского го-
родского совета;  
Троицкой Людмиле Николаевне  — учителю истории и правоведения общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 34, г. Симферополь;15 № 8 Ст. 639
«Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»:
Михайленко Наталье Николаевне  — учителю информатики Красноперекопской обще-
образовательной школы I—III ступеней № 5;  
Самохлибу Николаю Алексеевичу  — учителю трудового обучения Тенистовской обще-
образовательной школы I—III ступеней, Бахчисарайский район;  
Чукаревой Инессе Ивановне  — учителю английского языка гимназии № 9, г. Симферо-
поль;  
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Бушме Наталье Викторовне  — врачу-стоматологу-терапевту Крымского республикан-
ского учреждения «Стоматологическая поликлиника»;  
Данильченко Ирине Георгиевне  — заместителю главного врача по медицинской части  
ДП «Специализированный спинальный санаторий имени академика Н. Н. Бурденко» ЗАО «Укр-
профздравница», г. Саки;  
Дубковскому Геннадию Валериевичу  — доценту кафедры акушерства, гинекологии  
и перинатологии факультета последипломного образования Государственного учреждения  
«Крымский государственный медицинский университет имени С. И. Георгиевского», канди-
дату медицинских наук;  
Ильиной Ирине Владимировне  — главному врачу коммунального предприятия «Город-
ская хозрасчетная поликлиника профосмотров», г. Симферополь;  
Козлову Валерию Сергеевичу  — заведующему отделением — врачу-инфекционисту  
детскому Крымского республиканского учреждения «Детская инфекционная клиническая  
больница»;  
Радостиной Любови Ивановне  — врачу-анестезиологу анестезиологического отделения  
с палатами интенсивной терапии Крымского республиканского учреждения «Клиническая  
больница им. Н. А. Семашко»;  
Сардаку Сергею Борисовичу  — заместителю главного врача по медицинской части  
Крымского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1»;  
Труханову Анатолию Дмитриевичу  — главному врачу детского санатория имени Розы  
Люксембург, г. Ялта;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Черному Ивану Петровичу  — полковнику в отставке, директору санатория «Погранич-
ник» Государственной пограничной службы Украины, г. Ялта;
«Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым»:
Парубец Людмиле Анатольевне  — заведующей отделением Красногвардейского терри-
ториального центра социального обслуживания, Красногвардейский район;  
Сиянковской Екатерине Михайловне  — ведущему специалисту отдела содействия тру-
доустройству населения Евпаторийского городского центра занятости;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым»
Прийме Евгению Андреевичу  — председателю сельскохозяйственного производствен-
ного кооператива «Аграрий», Советский район;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»:
Василюк Людмиле Николаевне  — управляющему филиалом — Черноморским отделе-
нием № 4560 ОАО «Государственный ощадный банк Украины», Черноморский район;  
Григорьевой Наталье Михайловне  — советнику налоговой службы I ранга, первому  
заместителю начальника Государственной налоговой инспекции в г. Ялте;  
Евсеевой Наталье Анатольевне  — начальнику управления экономики и рыночных от-
ношений Сакского городского совета;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Ганычу Николаю Федоровичу  — судье судебной палаты по уголовным делам Апелля-
ционного суда Автономной Республики Крым;  
Даниле Наталье Михайловне  — судье судебной палаты по гражданским делам Апелля-
ционного суда Автономной Республики Крым;  
Дяченко Любови Александровне  — судье судебной палаты по гражданским делам  
Апелляционного суда Автономной Республики Крым;  16 № 8 Ст. 639
Колмыкову Василию Николаевичу  — полковнику милиции, начальнику отдела вну т-
ренней безопасности Службы внутренней безопасности Главного управления по борьбе с орга-
низованной преступностью МВД Украины в Автономной Республике Крым;  
Лебедю Олегу Дмитриевичу  — судье Центрального районного суда г. Симферополя;  
Мельнику Николаю Александровичу  — судье Сакского горрайонного суда;
Моисеенко Татьяне Ильиничне  — судье судебной палаты по гражданским делам Апел-
ляционного суда Автономной Республики Крым;  
Назарчуку Владимиру Владимировичу  — советнику налоговой службы II ранга, на-
чальнику Государственной налоговой инспекции в г. Симферополе;  
Полянской Валентине Александровне  — судье судебной палаты по гражданским делам  
Апелляционного суда Автономной Республики Крым;  
Притуленко Елене Владимировне  — судье судебной палаты по гражданским делам  
Апелляционного суда Автономной Республики Крым;  
Трясуну Юрию Ростиславовичу  — судье судебной палаты по уголовным делам Апелля-
ционного суда Автономной Республики Крым;  
Язеву Сергею Алексеевичу  — судье судебной палаты по уголовным делам Апелляцион-
ного суда Автономной Республики Крым;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»:
Бирдус Ирине Александровне  — заместителю заведующего аналитическим отделом  
Информационно-аналитического управления Секретариата Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым;  
Пермяковой Александре Юрьевне  — корреспонденту службы новостей, редактору  
авторской  программы «Твое здоровье» ООО «Телерадиокомпания «ИТВ»;  
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Беловой Валентине Павловне  — главному специалисту — эксперту по условиям труда  
управления труда и социальной защиты населения Феодосийского городского совета;  
Деминой Елене Александровне  — заведующей сектором по редактированию и коррек-
тированию документов отдела обеспечения заседаний Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым и ее Президиума Управления документального обеспечения Секретариата Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;  
Равичу Евгению Владимировичу  — Кировскому поселковому голове, Кировский район;  
Склярук Ирине Васильевне  — начальнику архивного отдела Симферопольского город-
ского совета;  
Шпилевому Виктору Ивановичу  — Добрушинскому сельскому голове, Сакский район;
«Заслуженный работник природоохранного комплекса Автономной Республики Крым»:
Власенко Ольге Ивановне  — главному специалисту отдела управления и регулиро-
вания пользования недрами и водными ресурсами Республиканского комитета Автономной  
Республики  Крым по охране окружающей природной среды;  
Симонову Александру Ивановичу  — заместителю начальника управления — началь-
нику отдела охраны и экологического контроля Северо-Крымского региона Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды — старше-
му госинспектору;  
Сулик Раисе Петровне  — начальнику отдела управления и регулирования атмосферно-
го воздуха, озоноразрушающих выбросов и Киотского протокола Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;
«Заслуженный работник курортов и туризма Автономной Республики Крым»
Бостану Георгию Степановичу  — директору Детского оздоровительного центра «При-
брежный» Государственной пограничной службы Украины, г. Саки;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики  
Крым»:
Гайдаржийскому Степану Петровичу  — полковнику, командиру в/ч 3009 Крымского  
территориального командования внутренних войск МВД Украины.
1.4. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Алеканову Людмилу Васильевну  — первого заместителя начальника управления Пен-
сионного фонда Украины в Нижнегорском районе Автономной Республики Крым;  17 № 8 Ст. 639
Анисимова Валерия Прокофьевича  — директора коллективного научно-производст-
венного предприятия «Икар», г. Симферополь;  
Воронкову Светлану Геннадьевну  — капитана внутренней службы, старшего инспек-
тора отдела по контролю за исполнением судебных решений Симферопольского следственного  
изолятора управления Государственного департамента Украины по вопросам исполнения на-
казаний в Автономной Республике Крым;  
Денежникову Наталью Юрьевну  — заместителя начальника управления по пенсионно-
му обеспечению управления Пенсионного фонда Украины в Симферопольском районе Авто-
номной Республики Крым;  
Дьяченко Александра Анатольевича  — подполковника, сотрудника 3-го управления  
Центра специальных операций борьбы с терроризмом, защиты участников уголовного судо-
производства и работников правоохранительных органов Службы безопасности Украины;  
Зеликмана Александра Михайловича  — врача-анестезиолога отделения инвазивной  
кардиологии и ангиологии с палатами интенсивной терапии Крымского республиканского  
учреждения «Клиническая больница им. Н. А. Семашко»;  
Иванюк Анну Петровну  — главного специалиста отдела по обеспечению деятельности  
постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым и организационной ра-
боте Управления по организационным вопросам Секретариата Верховной Рады Автономной  
Республики Крым;  
Карпенко Леонида Афанасьевича  — технического эксперта коллективного научно-
производственного предприятия «Икар», г. Симферополь;  
Кидакову Елену Витальевну  — прапорщика, начальника секретного отделения опера-
тивно-розыскного отдела Азово-Черноморского регионального управления Государственной  
пограничной службы Украины;  
Коваленко Дмитрия Викторовича  — капитана службы гражданской защиты, замести-
теля начальника 27-й самостоятельной государственной пожарной части Феодосийского город-
ского управления Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым;  
Кузьменко Светлану Владимировну  — заведующую дошкольным учебным учрежде-
нием № 45, г. Симферополь;  
Меметову Пакизе Наримановну  — секретаря Ромашкинского сельского совета, Сак-
ский район;  
Миняйло Татьяну Васильевну  — ведущего инженера службы спецтранспорта  
ОАО «Международный аэропорт Симферополь»;  
Найдича Сергея Ивановича  — старшего преподавателя кафедры физического воспи-
тания Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический  
университет», кандидата биологических наук;  
Перепелицу Татьяну Николаевну  — начальника службы по делам детей Алуштинского  
городского совета;  
Петрова Александра Николаевича  — директора Симферопольского казенного экспери-
ментального протезно-ортопедического предприятия;  
Савицкого Тимура Иосифовича  — майора службы гражданской защиты, заместителя  
начальника отдела — начальника отделения по вопросам надзорно-профилактической дея-
тельности Красногвардейского районного отдела Главного управления МЧС Украины в Авто-
номной Республике Крым;  
Сибирцеву Ольгу Владимировну  — заместителя начальника финансового управле-
ния — начальника бюджетного отдела исполнительного комитета Сакского городского совета;  
Сирую Тамару Никифоровну  — сестру медицинскую общей практики — семейной ме-
дицины Гвардейской сельской врачебной амбулатории Первомайской центральной районной  
больницы;  
Тартачного Василия Григорьевича  — начальника лаборатории ЗАО «Крымский Ти-
тан», г. Армянск;  
Тахновскую Валентину Викторовну  — специалиста 1-й категории информационного  
сектора отдела организационно-аналитической и кадровой работы Сакского городского совета;  
Терещенко Наталью Владимировну  — Мирновского сельского голову, Джанкойский  
район;  18 № 8 Ст. 639—640
Цвиркуна Игоря Владимировича  — полковника, заместителя начальника Симферо-
польского пограничного отряда по работе с личным составом Азово-Черноморского регио-
нального управления Государственной пограничной службы Украины;  
Шульгу Татьяну Ивановну  — начальника управления развития транспортного ком-
плекса Министерства транспорта и связи Автономной Республики Крым;  
Шумило Зою Николаевну  — заместителя главного врача по медицинскому обслужива-
нию населения Бахчисарайской центральной районной больницы.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 40-летием  
со дня основания Крымского республиканского профессионально-технического учебного за-
ведения «Феодосийское профессионально-техническое торгово-кулинарное училище»:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Автономной Рес-
публики Крым»  
Горбач Валентине Павловне  — директору Крымского республиканского профессио-
нально-технического учебного заведения «Феодосийское профессионально-техническое тор-
гово-кулинарное училище».
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республи ки  
Крым  
Герасименко Галину Васильевну  — преподавателя Крымского республиканского про-
фессионально-технического учебного заведения «Феодосийское профессионально-техниче-
ское торгово-кулинарное училище».
3. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной Рес-
публики Крым, многолетний добросовестный труд, плодотворную общественно-политическую  
деятельность и в связи с 75-летием со дня рождения наградить знаком отличия Автономной  
Республики  Крым «За верность долгу»
Франчука Анатолия Романовича  — народного депутата Украины II, III и IV созывов,  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым с 1994 по 1998 годы.
4. За значительный личный вклад в развитие образования и науки, подготовку квали-
фицированных специалистов для агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 80-летием со  
дня рождения наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  
Верновского Эммануила Абрамовича  — директора отдельного подразделения Нацио-
нального университета биоресурсов и природопользования Украины «Крымский агропро-
мышленный колледж» с 1964 по 2003 годы, кандидата сельскохозяйственных наук.
5. За значительные достижения в работе, добросовестный труд и высокий профессиона-
лизм сотрудников трудового коллектива ООО «Крымпроектсервис» (г. Симферополь) награ-
дить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  трудо-
вой коллектив ООО «Крымпроектсервис»  (г. Симферополь).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 августа 2010 года  
№ 1837-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
19 июля 2000 года № 1288-2/2000 «О премиях Автономной Республики Крым студентам выс-
ших учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:64019 № 8 Ст. 640
Присудить в I семестре 2010/2011 учебного года премии Автономной Республики Крым  
студентам высших учебных заведений в размере 2,8 минимальной академической стипендии  
студентов высших учебных заведений III—IV уровней аккредитации ежемесячно каждая:
1. Премию имени В. И. Вернадского студентам Таврического национального университе-
та им. В. И. Вернадского:
Ардашировой Хатидже Рустамовне  — студентке 5-го курса факультета крымскотатар-
ской и восточной филологии;  
Баршак Елене Владимировне  — студентке 5-го курса физического факультета;  
Деренуце Анне Сергеевне  — студентке 5-го курса экономического факультета;  
Костиной Татьяне Сергеевне  — студентке 5-го курса факультета славянской филологии  
и журналистики;
Мячиной Анне Владимировне  — студентке 5-го курса факультета украинской фило-
логии и украиноведения;  
Николаенко Дарье Андреевне  — студентке 5-го курса философского факультета;
Савиной Ксении Дмитриевне  — студентке 5-го курса факультета физической культуры  
и спорта;  
Чикаловой Ольге Евгеньевне  — студентке 6-го курса факультета управления;  
Чупровой Светлане Александровне  — студентке 5-го курса географического факуль-
тета;
Штуке Александру Юрьевичу  — студенту 5-го курса факультета математики и инфор-
матики.
2. Премию имени С. И. Георгиевского студентам Крымского государственного медицин-
ского университета им. С. И. Георгиевского:
Бережному Антону Владимировичу  — студенту 6-го курса 1-го медицинского факуль-
тета;  
Даниленко Геннадию Евгеньевичу  — студенту 5-го курса 2-го медицинского факуль-
тета;  
Езерницкому Александру Евгеньевичу  — студенту 5-го курса 2-го медицинского фа-
культета;  
Османову Али Юсуфовичу  — студенту 5-го курса стоматологического факультета;
Филипповой Надежде Викторовне  — студентке 6-го курса 1-го медицинского факуль-
тета.  
3. Премию имени Я. И. Рязанова студентам Южного филиала «Крымский агротехнологиче-
ский университет» Национального университета биоресурсов и природопользования Украины:
Блазию Дмитрию Сергеевичу  — студенту 4-го курса экономического факультета;  
Добрице Юлии Александровне  — студентке 5-го курса факультета лесного, садово-
паркового и охотничьего хозяйства;  
Красовскому Виталию Викторовичу  — студенту 5-го курса факультета механизации  
производства и технологии переработки сельскохозяйственной продукции;
Петраш Любови Геннадьевне  — студентке 4-го курса факультета механизации произ-
водства и технологии переработки сельскохозяйственной продукции;  
Смирновой Ирине Юрьевне  — магистрантке факультета землеустройства и геодезии.
4. Премию имени И. Гаспринского студентам Республиканского высшего учебного заве-
дения «Крымский инженерно-педагогический университет»:
Биляловой Элине Владимировне  — студентке 4-го курса факультета информатики;  
Валиевой Эльмаз Энверовне  — студентке 4-го курса факультета информатики;  
Мустафаевой Эмине Серверовне  — студентке 5-го курса факультета искусств;  
Ресульевой Нурие Шавкетовне  — студентке 4-го курса экономического факультета;
Стукаловой Оксане Сергеевне  — студентке 4-го курса факультета искусств.
5. Премию имени Б. Е. Патона студентам Национальной академии природоохранного и  
курортного строительства:
Бырне Яне Сергеевне  — студентке 4-го курса архитектурно-строительного факультета;  
Грошевой Дарье Александровне  — студентке 5-го курса архитектурно-строительного  
факультета;
Кондратюку Виталию Михайловичу  — студенту 4-го курса факультета экономики и  
менеджмента;  20 № 8 Ст. 640
Лукьяничевой Надежде Леонидовне  — студентке 4-го курса факультета экономики и  
менеджмента;  
Редькину Владиславу Михайловичу  — студенту 3-го курса факультета водных ресурсов  
и энергетики.
6. Премию имени В. А. Сухомлинского студентам Республиканского высшего учебного  
заведения «Крымский гуманитарный университет»:
Зданевич Алине Викторовне  — студентке 4-го курса института экономики и управления;
Левченко Ирине Владимировне  — студентке 4-го курса филиала, г. Армянск;  
Переведенцевой Анастасии Вячеславовне  — студентке 4-го курса института филоло-
гии, истории и искусств;
Плетневой Наталье Сергеевне  — студентке 4-го курса филиала, г. Армянск;  
Якубовой Эльзаре Репатовне  — студентке 3-го курса института филологии, истории и  
искусств.
7. Премию имени Н. М. Книповича студентам Керченского государственного морского  
технологического университета:
Бендусу Никите Игоревичу  — студенту 4-го курса морского факультета;  
Вернигоре Оксане Вячеславовне  — студентке 4-го курса технологического факультета;  
Касичу Илье Владимировичу  — студенту 4-го курса морского факультета;
Солод Татьяне Сергеевне  — студентке 4-го курса технологического факультета;  
Третьякову Константину Романовичу  — студенту 4-го курса морского факультета.
8. Премию имени Ю. Богатикова студентам Крымского университета культуры, искусств  
и туризма:
Беляловой Амиде Энверовне  — студентке 4-го курса факультета режиссуры и хорео-
графии;  
Босулаеву Дмитрию Владимировичу  — студенту 5-го курса факультета музыкального  
искусства и социокультурной деятельности;
Касперович Алине Геннадиевне  — студентке 4-го курса факультета режиссуры и хо-
реографии;  
Кулак Екатерине Олеговне  — студентке 4-го курса факультета режиссуры и хореогра-
фии;
Чиркову Алексею Сергеевичу  — студенту 3-го курса факультета музыкального искус-
ства и социокультурной деятельности.
9. Премию имени А. П. Жорича курсантам и студентам Крымского юридического инсти-
тута Одесского государственного университета внутренних дел:
Голованюк Ольге Александровне  — курсанту 3-го курса факультета подготовки спе-
циалистов для подразделений следствия и дознания;  
Данченко Анастасии Владимировне  — курсанту 3-го курса факультета подготовки спе-
циалистов криминальной милиции;  
Макоте Алине Андреевне  — студентке 2-го курса юридического факультета;  
Никончику Максиму Николаевичу  — курсанту 3-го курса факультета подготовки спе-
циалистов для подразделений следствия и дознания;  
Шкилю Дмитрию Николаевичу  — студенту 3-го курса юридического факультета.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 августа 2010 года
№ 1838-5/10
_____________21 № 8 Ст. 641
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ ОБЩЕОБРАЗОВА-
ТЕЛЬНЫХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 декабря 2006 года № 282-5/06 «О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики  
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить в 2010/2011 учебном году стипендии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений в размере 20% прожи-
точного минимума, установленного для детей в возрасте от 6 до 18 лет:
учащимся школ г. Алушты:
Бабию Олегу Валерьевичу  — учащемуся Алуштинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Буре Артему Сергеевичу  — учащемуся Изобильненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Гамале Алине Викторовне  — учащейся Алуштинской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 2;  
Канцедалу Олегу Александровичу  — учащемуся Алуштинского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа — физико-математический лицей»;  
Ластовой Елене Владиславовне  — учащейся Алуштинского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-коллегиум»;  
Нагаевой Севиль Руслановне  — учащейся Малореченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Николенко Михаилу Борисовичу  — учащемуся Маломаякской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Полинко Андрею Васильевичу  — учащемуся Партенитской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Семпирович Любови Валерьевне  — учащейся Приветненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
учащимся школ г. Армянска:
Гущиной Юлии Юрьевне  — учащейся Армянской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 1;  
Келаревой Екатерине Юрьевне  — учащейся Армянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4;  
Кочетковой Марине Владимировне  — учащейся Армянского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Османовой Эльмире Ирвиновне  — учащейся Перекопской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7;  
Стрый Наталье Васильевне  — учащейся Армянского учебно-воспитательного комплек-
са школы-лицея № 2;  
учащимся школ г. Джанкоя:
Быцко Алексею Юрьевичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 6»;  
Галанзовской Любови Сергеевне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 4;  
Горецкой Юлии Александровне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 7;  
Кочуневой Ольге Викторовне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Лукьяненко Наталье Юрьевне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Монастыренко Сергею Викторовичу  — учащемуся Джанкойской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 8;  64122 № 8 Ст. 641
Суркову Дмитрию Олеговичу  — учащемуся Джанкойской общеобразовательной школы-
комплекса I—III ступеней № 2;  
Сухорукову Сергею Александровичу  — учащемуся Джанкойской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 5;
учащимся школ г. Евпатории:
Абибуллаевой Лиле-Фруз Абдуллаевне  — учащейся Евпаторийской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней № 7;  
Глыбченко Елизавете Дмитриевне  — учащейся Новоозерненской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Дудоладову Александру Александровичу  — учащемуся Евпаторийского учебно-воспи-
тательного комплекса «Интеграл»;  
Жировой Веронике Дмитриевне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 12;
Ищук Анастасии Игоревне  — учащейся Мирновской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Кадыровой Севиле Сулеймановне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 18 с крымскотатарским языком обучения;  
Лысенко Роману Владимировичу  — учащемуся Заозерненской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Маяковской Алене Владимировне  — учащейся Евпаторийского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Интеграл»;  
Мельник Алине Сергеевне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 13 с украинским и русским языками обучения;  
Мужайло Марине Сергеевне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 16;  
Поповой Дарье Дмитриевне  — учащейся Евпаторийского учебно-воспитательного ком-
п лекса «Гимназия им. И. Сельвинского»;  
Поповой Диане Эдуардовне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 1;  
Пустовой Екатерине Геннадиевне  — учащейся Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа № 14 — лицей»;  
Руденко Анастасии Владимировне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 2;  
Савчуку Дмитрию Валерьевичу  — учащемуся Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Гимназия с углубленным изучением английского языка № 8»;  
Трещановскому Андрею Олеговичу  — учащемуся Евпаторийской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней № 15;  
Улицкой Вере Владимировне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 11;
учащимся школ г. Керчи:
Алферовой Марии Александровне  — учащейся Керченской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 15;  
Бансал Анастасии-Никите Ашишовне  — учащейся Керченского учебно- воспитатель-
ного комплекса — общеобразовательной школы І ступени — гимназии № 2 имени В. Г . Коро-
ленко;  
Брагэ Ксении Сергеевне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы І—
ІІІ ступеней № 12;  
Дайнеко Владиславу Александровичу  — учащемуся Керченской специализированной  
общеобразовательной школы І—ІІІ ступеней № 19 с углубленным изучением английского языка;  
Засыпкину Артему Викторовичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 25;  
Зизяк Анастасии Сергеевне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы І—
ІІІ ступеней № 28;  
Луценко Лилии Андреевне  — учащейся Керченской специализированной школы І—
ІІІ ступеней № 1 им. В. Дубинина с углубленным изучением английского языка;  
Люсой Ирине Викторовне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы І—
ІІІ ступеней № 10;  23 № 8 Ст. 641
Маноловой Ирине Владимировне  — учащейся Керченской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 26;  
Мысак Юлии Олеговне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы І—
ІІІ ступеней № 5;  
Наджафовой Виолетте Азеровне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 9;  
Палееву Владимиру Павловичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 13;  
Сейтшаеву Руслану Рустемовичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 11;  
Сидорчук Алене Валерьевне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 24;  
Сметаниной Анастасии Сергеевне  — учащейся Керченской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 17 имени Веры Белик;  
Тер-Тумасовой Анне Григорьевне  — учащейся Керченского учебно-воспитательного  
комплекса — общеобразовательной школы І ступени — гимназии № 1;  
Ткаченко Александру Николаевичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 23;  
Торянику Игорю Олеговичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 2;  
Чебаненко Валентину Игоревичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 4;  
Чернянской Юлии Игоревне  — учащейся Керченского учебно-воспитательного ком-
плекса — общеобразовательной школы І—ІІ ступеней — морского технического лицея;
учащимся школ г. Красноперекопска:
Власенко Виталию Алексеевичу  — учащемуся Красноперекопской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 4;  
Малугиной Валерии Андреевне  — учащейся Красноперекопского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Плэмэдялэ Веронике Валерьевне  — учащейся Красноперекопского учебно-воспита-
тель ного комплекса «Школа — учебно-производственный комбинат № 1»;  
Скобель Анастасии Александровне  — учащейся Красноперекопской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 5;  
Филяковой Ангелине Алексеевне  — учащейся Красноперекопского учебно-воспита-
тельного комплекса «Школа-лицей № 2»;
учащимся школ г. Саки:
Абрамовой Анне Вадимовне  — учащейся Сакской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 3;  
Барабаш Екатерине Васильевне  — учащейся Сакской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 4 им. Героя Советского Союза Ф. И. Сенченко;  
Григорьевой Анне Андреевне  — учащейся Сакского учебно-воспитательного комплек-
са: школы I ступени — гимназии № 1;  
Доценко Дарье Максимовне  — учащейся Сакской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 2;  
Каплуновой Виктории Вячеславовне  — учащейся Сакского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей»;  
Погребняку Егору Сергеевичу  — учащемуся Сакской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 1 им. Героя Советского Союза В. К. Гайнутдинова;
учащимся школ г. Симферополя:
Абдулхаирову Рустему Абжемильевичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—
III ступеней № 19;  
Аветян Венере Спартаковне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 8;  
Амет-Устаевой Эсмире Мамметовне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Симферопольский экономический лицей»;  
Ахмедовой Севиле Энверовне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 42 имени Эшрефа Шемьи-заде;24 № 8 Ст. 641
Беляловой Севиль Наримановне  — учащейся гимназии № 11 им. К. А. Тренева;  
Бервиной Наталье Александровне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 37;  
Вангели Виктории Дмитриевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 2;  
Ващенковой Анне Александровне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 23;  
Вивтоненко Алле Андреевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 3 им. А. С. Макаренко»;  
Вихрицкому Сергею Александровичу  — учащемуся общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4;  
Войтенко Татьяне Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 26;  
Ганиевой Диляре Бахтиеровне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Шко-
ла-лицей им. 10-летия Независимости Украины»;  
Гераськовой Виктории Олеговне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 27;  
Демидовой Яне Эльдаровне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 6;  
Древетняк Анастасии Андреевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Тав-
рическая школа-гимназия № 20»;  
Замараевой Анастасии Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 31;  
Зубко Анастасии Алексеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 33;  
Иваницкой Карине Сергеевне  — учащейся учебно-реабилитационного центра для де-
тей с нарушением зрения;
Ильенко Марине Игоревне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 25»;  
Ильиной Светлане Алексеевне  — учащейся гимназии № 11 им. К. А. Тренева;  
Карташову Игорю Геннадьевичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 25»;  
Клепикову Виталию Сергеевичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 30;  
Коротченковой Ирине Викторовне  — учащейся общеобразовательной школы I—
III ступеней № 12;  
Кузнецовой Анастасии Олеговне  — учащейся специализированного учебно-воспита-
тельного комплекса «Сад-школа № 6»;  
Кузнецовой Марине Сергеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Шко-
ла-гимназия № 39»;  
Левиной Анне Владимировне  — учащейся специализированного учебно-воспитатель-
ного комплекса «Лингвист»;  
Лычкиной Марии Александровне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 21;  
Мазакову Андрею Александровичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—
III ступеней № 5;  
Майко Алексею Вадимовичу  — учащемуся гимназии № 9;
Мининой Татьяне Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 38;  
Науменко Анастасии Викторовне  — учащейся гимназии № 1 им. Ушинского;  
Никитину Александру Геннадьевичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—
III ступеней № 23;  
Осельской Виктории Юрьевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 2;  
Петлюченко Евгении Юрьевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 18;  25 № 8 Ст. 641
Пономаревой Анне Сергеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
сад № 15»;  
Посаду Владиславу Игоревичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса «Ук-
раинская школа — гимназия»;  
Правдину Артему Эдуардовичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
школы-лицея «Открытый космический лицей»;  
Раифову Тимуру Рустемовичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 29;  
Родзевич Марине Валериевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 3 им. А. С. Макаренко»;  
Рудюк Светлане Александровне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 34;  
Светлаковой Светлане Васильевне  — учащейся общеобразовательной школы I—
III ступеней № 13;  
Степченковой Екатерине Сергеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-коллегиум № 14»;  
Субботиной Ольге Владимировне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-сад № 36»;  
Суворовой Александре Андреевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
школы-лицея «Открытый космический лицей»;  
Сухину Никите Анатольевичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 10 им. Э. К. Покровского»;  
Умеровой Эмине Абдурамановне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 28;  
Фарикову Биарслану Эльдаровичу  — учащемуся специализированной общеобразова-
тельной школы I—III ступеней № 7 им. А. В. Мокроусова;  
Федчишиной Алене Александровне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 10 им. Э. К. Покровского»;  
Хайретдиновой Султание Зарединовне  — учащейся общеобразовательной школы I—
III ступеней № 35;  
Хидоятовой Марии Илхомовне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 17»;  
Химичу Олегу Витальевичу  — учащемуся гимназии № 1 им. Ушинского;  
Циомашко Дарье Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 40;  
Шатько Ксении Геннадьевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 4;  
Шульге Анастасии Олеговне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 43;  
Якубовой Марии Геннадьевне  — учащейся специализированной общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 24;
учащимся школ г. Судака:
Абдурашидовой Гульназ Рушеновне  — учащейся Дачновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Аблялимовой Амиде Аблялимовне  — учащейся Судакской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 3;  
Бакиеву Мамбету Сеидмустафаевичу  — учащемуся Судакской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Беловой Елизавете Сергеевне  — учащейся Судакской школы-гимназии № 1;  
Бондаренко Лилии Петровне  — учащейся Солнечнодолинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Мороз Анастасии Викторовне  — учащейся Судакского городского лицея;  
Мухтарову Сейрану Сеитмеметовичу  — учащемуся Веселовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Османову Смаилу Маметовичу  — учащемуся Морской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  26 № 8 Ст. 641
Хусеиновой Екатерине Сергеевне  — учащейся Грушевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
учащимся школ г. Феодосии:
Афанасьеву Владиславу Васильевичу  — учащемуся Феодосийской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней № 3;  
Белобородовой Марии Александровне  — учащейся Феодосийской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней № 4 им. В. Коробкова;  
Василенко Людмиле Викторовне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 7;  
Грабчук Светлане Николаевне  — учащейся Феодосийского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — гимназия № 17»;
Гребенюк Светлане Валериевне  — учащейся Коктебельской общеобразовательной  
школы  І—ІІІ ступеней;  
Дегтяреву Илье Викторовичу  — учащемуся Феодосийского учебно-воспитательного  
комплекса — общеобразовательной школы І ступени — гимназии № 5 им. И. Франко;  
Деяк Екатерине Владимировне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 15;  
Клепче Екатерине Юрьевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 20 имени Елены Телиги;  
Красноярову Максиму Михайловичу  — учащемуся Феодосийской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней № 13 им. И. Ф. Федько;  
Макаровой Елене Вячеславовне  — учащейся Щебетовской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Орлову Георгию Николаевичу  — учащемуся Феодосийской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 18;  
Пальчун Дарье Андреевне  — учащейся Феодосийской специализированной школы  
І—ІІІ ступеней № 1 им. Д. Карбышева с углубленным изучением французского языка;  
Пановой Элине Маратовне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 10;  
Пимжиной Маргарите Сергеевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 8;
Прасоловой Марине Сергеевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 6;  
Рошко Анастасии Викторовне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 11;  
Сыргий Виктории Олеговне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 12;  
Ходову Андрею Вадимовичу  — учащемуся Феодосийской специализированной школы  
І—ІІІ ступеней № 2 им. Д. И. Ульянова с углубленным изучением английского языка;  
Шведовой Юлии Сергеевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 14;  
Шубиной Марии Владимировне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 9;  
Яцентюк Ольге Вадимовне  — учащейся Феодосийского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — лицей № 19»;
учащимся школ г. Ялты:
Бычкову Константину Леонидовичу  — учащемуся Ялтинского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа-лицей № 9»;  
Васильцову Валерию Сергеевичу  — учащемуся Ялтинского учебно-воспитательного  
комплекса № 1 «Школа-коллегиум»;  
Гавич Анне Яковлевне  — учащейся Ялтинской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 8;  
Горанову Виталию Станиславовичу  — учащемуся Симеизского учебно-воспитатель-
ного комплекса;  
Григорьевой Анжеле Вячеславовне  — учащейся Ливадийского учебно-воспитательного  
комплекса;  27 № 8 Ст. 641
Дождеву Семену Сергеевичу  — учащемуся Гаспринской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Золотовой Александре Сергеевне  — учащейся Ялтинского учебно-воспитательного  
комплекса «Детский сад — школа-коллегиум «Радуга»;  
Зубенко Сергею Викторовичу  — учащемуся Краснокаменской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ивановой Марине Константиновне  — учащейся Ялтинской специализированной шко-
лы I—III ступеней № 12;  
Кобенко Анастасии Николаевне  — учащейся Никитского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Кондратенко Александре Андреевне  — учащейся Ялтинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 11;  
Коссаковскому Аркадию Анатольевичу  — учащемуся Ялтинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 6;  
Кухарик Оксане Николаевне  — учащейся Ялтинской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 10;  
Кушниру Алексею Юрьевичу  — учащемуся Гурзуфской общеобразовательной школы  
I—III ступеней им. А. С. Пушкина;  
Максимову Алексею Николаевичу  — учащемуся Ялтинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 4;  
Пожару Николаю Сергеевичу  — учащемуся Ялтинской гимназии имени А. П. Чехова;  
Семененко Ярославу Валерьевичу  — учащемуся Ялтинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 7;  
Степанову Владимиру Константиновичу  — учащемуся экспериментального учебно-
воспитательного комплекса «Школа будущего»;  
Стрателюку Дмитрию Павловичу  — учащемуся Ялтинского учебно-воспитательного  
комплекса № 15 «Гимназия-школа-сад имени Степана Руданского»;  
Табаковой Айше Альбертовне  — учащейся Алупкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Холявко Анастасии Юрьевне  — учащейся Алупкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Шепелеву Павлу Викторовичу  — учащемуся Кореизской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шинкаревской Марии Сергеевне  — учащейся Артековской специализированной шко-
лы I—III ступеней с углубленным изучением иностранных языков;  
Яксманицкой Ирине Ивановне  — учащейся Форосского учебно-воспитательного ком-
плекса;
учащимся школ Бахчисарайского района:
Алиевой Усние Нусретовне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;
Банит Ангелине Анатольевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей с профессиональным обучением»;  
Гараже Анастасии Федоровне  — учащейся Куйбышевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Глобиной Ксении Олеговне  — учащейся Научненской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Джасовой Любови Владимировне  — учащейся Голубинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Евдокимовой Марии Сергеевне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Касимовой Ксении Олеговне  — учащейся Бахчисарайского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия»;  
Катюшичеву Никите Константиновичу  — учащемуся Вилинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 1;  
Корнеясенко Виктории Сергеевне  — учащейся Скалистовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  28 № 8 Ст. 641
Кучеру Ивану Андреевичу  — учащемуся Верхореченской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Лиморенко Кристине Николаевне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 4;  
Лозовому Никите Викторовичу  — учащемуся Табачновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Меметову Кемалу Вельмуровичу  — учащемуся Каштановской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Поезд Анастасии Петровне  — учащейся Угловской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Саган Ульяне Юрьевне  — учащейся Красномакской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Сеитаблаевой Диане Ремзиевне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 5;  
Сейтумеровой Эдие Ремзиевне  — учащейся Тенистовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Середе Марии Игоревне  — учащейся Железнодорожненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Собакиной Наталье Андреевне  — учащейся Почтовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Соловьевой Кристине Витальевне  — учащейся Холмовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Стадниковой Юлии Олеговне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 4;  
Тейфуковой Зареме Муслимовне  — учащейся Тургеневской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Царгасовой Диане Александровне  — учащейся Долинненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Шемшединовой Зере Зиядиновне  — учащейся Вилинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Эмирсалиевой Эльмаз Нуриевне  — учащейся Плодовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
учащимся школ Белогорского района:
Амзаевой Февзие Серверовне  — учащейся Чернопольской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Асановой Лиле Диляверовне  — учащейся Цветочненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Боднар Лилии Александровне  — учащейся Новожиловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Григорьевой Елизавете Евгеньевне  — учащейся Крымрозовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Заднепровской Елене Вадимовне  — учащейся Васильевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ибрагимовой Фериде Серверовне  — учащейся Белогорской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 4 с крымскотатарским языком обучения;  
Ивановой Валерии Васильевне  — учащейся Белогорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Ильясовой Фериде Сейдаметовне  — учащейся Русаковской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Каналюк Софии Ивановне  — учащейся Вишенской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Керимовой Алие Тальатовне  — учащейся Зеленогорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Когану Сергею Дмитриевичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса «Шко-
ла-гимназия № 1 I—III ступеней имени К. И. Щелкина с модульной технологией обучения»;  
Коцюрубе Анастасии Сергеевне  — учащейся Криничненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  29 № 8 Ст. 641
Кучерову Ресулю Рустемовичу  — учащемуся Ароматновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Пихидчуку Сергею Игоревичу  — учащемуся Мичуринской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Понимаскиной Елене Александровне  — учащейся Белогорской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Расиной Эвелине Османовне  — учащейся Зуйской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 1;  
Салимовой Лейле Исмаил-къызы  — учащейся Мельничновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ставиноге Николаю Евгеньевичу  — учащемуся Зыбинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Трушановой Анастасии Ивановне  — учащейся Курской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Файзуллаевой Зере Хайсеровне  — учащейся Муромской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Халиловой Гульсум Халиловне  — учащейся Земляничненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Халиловой Мунире Исмаиловне  — учащейся Литвиненковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Эмирасанову Алиму Ринатовичу  — учащемуся Зуйской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2 с крымскотатарским языком обучения;  
Эсатовой Эльвине Рустемовне  — учащейся Богатовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
учащимся школ Джанкойского района:
Аврамчук Виктории Владимировне  — учащейся Луганского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Артюху Линарду Юрьевичу  — учащемуся Роскошненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Байрамову Асану Алиевичу  — учащемуся Чайкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бекбулатовой Фаине Фаридовне  — учащейся Заречненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Велиляеву Султану Муратовичу  — учащемуся Пахаревской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Галич Алине Юрьевне  — учащейся Масловской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Гафаровой Фериде Энверовне  — учащейся Майской общеобразовательной школы I—
III ступеней с крымскотатарским языком обучения;  
Гергало Елене Александровне  — учащейся Просторненского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Гриню Александру Александровичу  — учащемуся Кондратьевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Жучковой Юлии Анатольевне  — учащейся Табачненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Зекеряеву Эбазеру Измировичу  — учащемуся Целинновского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Ибраимовой Фериде Алетовне  — учащейся Заречненского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательное учебное заведение — дошкольное учебное заведение»;  
Ивановской Алине Владимировне  — учащейся Яркополенской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Колесник Анастасии Анатольевне  — учащейся Завет-Ленинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Кондратюку Владиславу Михайловичу  — учащемуся Майского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Общеобразовательное учебное заведение — дошкольное учебное заведение»;  
Кравченко Ирине Геннадьевне  — учащейся Ярковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  30 № 8 Ст. 641
Крыловой Ангелине Михайловне  — учащейся Мирновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Куклиной Юлии Юрьевне  — учащейся Медведевского учебно-воспитательного комп-
лекса;  
Куртвалиевой Эльзаре Фариковне  — учащейся Рощинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Кутузовой Алиме Керимовне  — учащейся Новостепновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Луговому Роману Владимировичу  — учащемуся Лобановского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Полежаеву Андрею Николаевичу  — учащемуся Изумрудновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Политанскому Ивану Вячеславовичу  — учащемуся Яснополянской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Помазановой Татьяне Владимировне  — учащейся Азовского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — гимназия»;  
Сейтбляловой Айше Рамизовне  — учащейся Стальновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Семенковой Светлане Анатольевне  — учащейся Победненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ситмамбетовой Гульнаре Исметовне  — учащейся Соленоозерной общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Толстик Екатерине Александровне  — учащейся Светловской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Усеиновой Севиле Сейдаметовне  — учащейся Столбовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Хроленко Маргарите Петровне  — учащейся Новокрымского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Чепель Ирине Игоревне  — учащейся Крымской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Ягъяевой Фатиме Азизовне  — учащейся Вольновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
учащимся школ Кировского района:
Абкадырову Кериму Мустафаевичу  — учащемуся Синицынской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Вихляевой Анне Сергеевне  — учащейся Кировского учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 2»;  
Воронову Валерию Вадимовичу  — учащемуся Старокрымского учебно-воспитательного  
комплекса № 1 «Школа-гимназия»;  
Дьячковой Анастасии Александровне  — учащейся Первомайской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Зиятдиновой Ревиде Раифовне  — учащейся Старокрымской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Костышаку Виталию Ивановичу  — учащемуся Льговской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Пилипчук Оксане Константиновне  — учащейся Владиславовской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Расторгуевой Анастасии Александровне  — учащейся Шубинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Сейтумеровой Эльмаз Рустемовне  — учащейся Яркополенской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Татаревской Ольге Юрьевне  — учащейся Партизанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Терехину Кириллу Сергеевичу  — учащемуся Золотополенской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Тигиеву Дмитрию Витальевичу  — учащемуся Журавской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  31 № 8 Ст. 641
Тоньшевой Марине Вячеславовне  — учащейся Старокрымского учебно-воспитатель-
ного комплекса № 3 «Школа-лицей с модульной технологией обучения»;  
Трениной Татьяне Александровне  — учащейся Новопокровской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Усмановой Диане Наримановне  — учащейся Приветненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Цветинской Елене Владимировне  — учащейся Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Щербаковой Марии Александровне  — учащейся Абрикосовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
учащимся школ Красногвардейского района:
Аблаевой Эльвире Сейрановне  — учащейся Ровновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Антоненко Инне Александровне  — учащейся Калининской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Бахи Алие Меметовне  — учащейся Октябрьской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 3 им. И. Гаспринского;  
Борисенко Дарье Леонидовне  — учащейся Восходненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бычиной Юлии Николаевне  — учащейся Янтарненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Данильченко Ирине Дмитриевне  — учащейся Амурской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Закаевой Алие Рустемовне  — учащейся Зерновской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Козаченко Валерии Александровне  — учащейся Новопокровской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Котловой Марине Евгеньевне  — учащейся Петровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Ласкевич Анжелике Александровне  — учащейся Октябрьского учебно-воспитатель-
ного комплекса № 1 «Школа-гимназия»;  
Ластавецкой Аните Игоревне  — учащейся Клепининской общеобразовательной школы  
I—III ступеней имени 51 Армии;  
Левковскому Константину Ивановичу  — учащемуся Марьяновской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Лопушанской Анастасии Владимировне  — учащейся Пятихатской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Митрохиной Елене Владимировне  — учащейся Александровской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Очкану Денису Дмитриевичу  — учащемуся Удачненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Поповой Елене Владимировне  — учащейся Красногвардейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Рязанцевой Алене Игоревне  — учащейся Найденовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сейтбелялову Сейдамету Ридвановичу  — учащемуся Ленинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Тутукову Сергею Анатольевичу  — учащемуся Мускатновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Удоденко Юлии Андреевне  — учащейся Колодезянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Умерову Мамуту Мустафаевичу  — учащемуся Октябрьской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  
Ушакову Михаилу Викторовичу  — учащемуся Петровской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  32 № 8 Ст. 641
Хабибуллиной Эдае Дамировне  — учащейся Краснознаменской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Хайретдиновой Диане Диляверовне  — учащейся Климовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Чураевой Султание Абзаировне  — учащейся Полтавской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шагинян Диане Мнацакановне  — учащейся Котельниковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Шедько Ольге Сергеевне  — учащейся Красногвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;
учащимся школ Красноперекопского района:
Антончик Екатерине Александровне  — учащейся Братской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Белоконевой Наталье Евгеньевне  — учащейся Красноармейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гусейновой Сабине Низамиевне  — учащейся Ильинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Еремеевой Дарье Алексеевне  — учащейся Новопавловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
Ермоленко Веронике Сергеевне  — учащейся Магазинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Комаричевой Елене Олеговне  — учащейся Зеленонивской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Лахай Ольге Валерьевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
детский сад»;  
Левчук Тамиле Леонидовне  — учащейся Таврической общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Мороз Наталье Сергеевне  — учащейся Почетненского учебно-воспитательного комп-
лекса «Школа-лицей»;  
Ниметулаеву Эльмию Мансуровичу  — учащемуся Орловской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Смирновой Евгении Викторовне  — учащейся Ишунской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Умирову Сейрану Мустафаевичу  — учащемуся Воинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Хомичу Ивану Николаевичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия»;
учащимся школ Ленинского района:
Абдулгазиевой Гульнаре Джеватовне  — учащейся Чистопольской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Акимову Сафтеру Айдеровичу  — учащемуся Луговской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Аладько Ольге Валентиновне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 3 г. Щелкино с украинским языком обучения;  
Асановой Тамиле Бекировне  — учащейся Войковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бобиной Юлии Петровне  — учащейся Марфовской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Боярчук Ольге Александровне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 1 пгт Ленино;  
Гудим Екатерине Андреевне  — учащейся Новониколаевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Желтенко Анастасии Андреевне  — учащейся Марьевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Желтыревой Анастасии Александровне  — учащейся Приозерненской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  33 № 8 Ст. 641
Казачковой Анне Владимировне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 2 г. Щелкино;  
Капшук Юлии Александровне  — учащейся Глазовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кашириной Наталье Александровне  — учащейся Красногорской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Криушиной Валерии Алексеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 2 пгт Багерово;  
Куртбариевой Мапузе Наримовне  — учащейся Останинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Левиной Виктории Владимировне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 1 г. Щелкино»;  
Маковецкому Николаю Викторовичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—
III ступеней им. Горького пгт Ленино;  
Мамбетовой Серане Зиноровне  — учащейся Семисотской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мануйленко Кристине Александровне  — учащейся Кировской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Олексюк Марии Александровне  — учащейся Уваровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Светличной Елене Витальевне  — учащейся Заветненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сеитбеляловой Зекие Рустамовне  — учащейся Горностаевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Цилимецкой Светлане Сергеевне  — учащейся Ильичевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Черненко Алене Александровне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 1 пгт Багерово;  
Шевчук Елене Сергеевне  — учащейся Виноградненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шиманской Юлии Юрьевне  — учащейся Батальненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Щербе Анне Викторовне  — учащейся Ленинской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Юнусову Феми Уливеровичу  — учащемуся Калиновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ягьяевой Султание Шевкиевне  — учащейся Октябрьской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Нижнегорского района:
Аблаевой Алиме Рустем-къызы  — учащейся Зоркинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Аблаевой Севиле Надир-къызы  — учащейся Червоновского учебно-воспитательного  
объединения школы-сада I—III ступеней;  
Аметке Ашме Шевхиевне  — учащейся Косточковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Беху Ивану Владимировичу  — учащемуся Лиственской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Буркальцевой Анастасии Александровне  — учащейся Пшеничненской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Вишневскому Давиду Игоревичу  — учащемуся Новогригорьевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Вороне Анастасии Александровне  — учащейся Дрофинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
Джемилевой Эмине Муртаза-къызы  — учащейся Емельяновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Дьолог Юлии Сергеевне  — учащейся Жемчужинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  34 № 8 Ст. 641
Калицевой Юлии Андреевне  — учащейся Нижнегорского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-гимназия № 3»;  
Карнаух Анжелике Андреевне  — учащейся Изобильненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ковальчук Анастасии Сергеевне  — учащейся Охотской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Максимович Анне Игоревне  — учащейся Михайловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мемедляеву Рефату Диляверовичу  — учащемуся Ивановской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Пономаревой Ирине Валерьевне  — учащейся Нижнегорского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 1»;  
Романюк Марии Алексеевне  — учащейся Садовской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Синюк Алине Александровне  — учащейся Уваровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Турчиной Виктории Викторовне  — учащейся Чкаловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Чубик Надежде Викторовне  — учащейся Желябовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Эмировой Султание Абдурамановне  — учащейся Акимовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Яценко Руслану Валерьевичу  — учащемуся Нижнегорской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;
учащимся школ Первомайского района:
Воронкевич Виктории Юрьевне  — учащейся Гвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Газиеву Аметхану Шевкетовичу  — учащемуся Октябрьской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Говелко Елене Владимировне  — учащейся Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Григорчук Алине Викторовне  — учащейся Кормовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Изюмовой Снежане Игоревне  — учащейся Стахановской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кадырову Замиру Османовичу  — учащемуся Первомайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Каракулову Кириллу Юрьевичу  — учащемуся Сусанинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Кирилину Евгению Андреевичу  — учащемуся Калининской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
Куракиной Юлии Сергеевне  — учащейся Крестьяновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мустафаевой Эльзаре Наримановне  — учащейся Сарыбашской общеобразовательной  
школы I—III ступеней с крымскотатарским языком обучения имени А. М. Типпа;  
Остапенко Наталье Алексеевне  — учащейся Алексеевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Островской Виктории Геннадьевне  — учащейся Гришинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Рычковой Елене Леонидовне  — учащейся Степновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сафиной Разалии Рифжоновне  — учащейся Войковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Святогор Марине Александровне  — учащейся Правдовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Сейтосмановой Айше Сейтосмановне  — учащейся Черновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  35 № 8 Ст. 641
Третяк Юлии Владиславовне  — учащейся Островской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Эмралиевой Нурие Асановне  — учащейся Абрикосовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Раздольненского района:
Аджимамутовой Амиде Аджимамбетовне  — учащейся Славянской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Близицкому Владимиру Викторовичу  — учащемуся Кукушкинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Вишневецкой Дарье Владимировне  — учащейся Ботанической общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Измаилову Кемалу Талятовичу  — учащемуся Березовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ким Инне Анатольевне  — учащейся Зиминской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Кушнаренко Валентине Викторовне  — учащейся Ковыльненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Мазко Ирине Олеговне  — учащейся Орловской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Мазуренко Алене Фаридовне  — учащейся Ручьевской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Майхровичу Вячеславу Сергеевичу  — учащемуся Раздольненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 2 им. Л. Рябики;  
Олейник Ирине Анатольевне  — учащейся Новоселовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Островской Екатерине Александровне  — учащейся Раздольненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 1;
Попович Полине Михайловне  — учащейся Славновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Савчук Кристине Александровне  — учащейся Сенокосненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Седюко Дарье Витальевне  — учащейся Чернышевской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Ступаковой Анастасии Юрьевне  — учащейся Серебрянской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Умеровой Анифе Эмирсулиновне  — учащейся Кумовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ферлей Юлии Анатольевне  — учащейся Котовской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Ярмолюк Светлане Вячеславовне  — учащейся Нивовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
учащимся школ Сакского района:
Абкеримовой Рушене Решатовне  — учащейся Штормовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Абляметовой Сафие Ринатовне  — учащейся Суворовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Аброськиной Ольге Юрьевне  — учащейся Столбовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней имени Героя Советского Союза Н. А. Токарева;  
Амелиной Диане Александровне  — учащейся Ореховской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
Бархатовой Ксении Владимировне  — учащейся Ивановской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Бекирову Юнусу Рефатовичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса «Уют-
ненская общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Бештыевой Мапузе Ленуровне  — учащейся Воробьевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  36 № 8 Ст. 641
Бутенко Светлане Федоровне  — учащейся Ильинской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Велиляевой Севиле Рефатовне  — учащейся Ромашкинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Вишневской Юлии Анатольевне  — учащейся Трудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Говейновичу Владимиру Сергеевичу  — учащемуся Журавлинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Головской Галине Дмитриевне  — учащейся Лесновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Голубых Егору Юрьевичу  — учащемуся Крымской школы-гимназии;  
Гончаренко Анастасии Валерьевне  — учащейся Охотниковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Горячеву Виталию Сергеевичу  — учащемуся Кольцовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Джимиловой Зульфие Наримановне  — учащейся Геройской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Долгуцкой Алле Александровне  — учащейся Фрунзенской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Еремаевой Екатерине Сергеевне  — учащейся Крайненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Ефремовой Виктории Ивановне  — учащейся Червоновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Зекирьяевой Левизе Рустемовне  — учащейся Карьерновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Искре Владимиру Игоревичу  — учащемуся Шелковичненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Исламовой Линаре Бахтияровне  — учащейся Наташинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Каплуну Антону Марковичу  — учащемуся Новофедоровской школы-лицея;  
Кельмамбетову Усеину Серверовичу  — учащемуся Михайловской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Колесник Елене Юрьевне  — учащейся Веселовской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Кулинич Наталье Сергеевне  — учащейся Зерновской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Меджитовой Райме Исматовне  — учащейся Каменоломненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Петришиной Марии Игоревне  — учащейся Виноградовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Супруненко Игорю Сергеевичу  — учащемуся Митяевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Фазылову Осману Рустемовичу  — учащемуся Добрушинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Шеронову Евгению Валерьевичу  — учащемуся Сизовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Шинкаренко Владиславу Алексеевичу  — учащемуся Вересаевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Щербань Ирине Александровне  — учащейся Молочненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Щербатой Марии Викторовне  — учащейся Елизаветовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
учащимся школ Симферопольского района:
Абдишевой Эмине Рустем-къызы  — учащейся Маленской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Алиевой Эльзаре Серверовне  — учащейся Украинской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  37 № 8 Ст. 641
Асановой Зелихе Сейтумеровне  — учащейся Кольчугинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Бондаренко Александре Викторовне  — учащейся Родниковского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Валюху Ивану Федоровичу  — учащемуся Константиновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Витренко Анастасии Вадимовне  — учащейся Донской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Гуменюк Любови Александровне  — учащейся Партизанской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Джугель Анне Павловне  — учащейся Гвардейской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 1;  
Донцу Александру Олеговичу  — учащемуся Молодежненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Дранице Владиславу Олеговичу  — учащемуся Журавлевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ишкову Владиславу Александровичу  — учащемуся Николаевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Крыловой Виктории Александровне  — учащейся Широковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Кучеренко Павлу Владимировичу  — учащемуся Гвардейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 3;  
Ландиной Светлане Владимировне  — учащейся Чайкинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Лубянкиной Ксении Юрьевне  — учащейся Мирновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Лукьянцевой Татьяне Сергеевне  — учащейся Мазанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Майструк Алине Сергеевне  — учащейся Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Марушко Александру Анатольевичу  — учащемуся Трудовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Мельник Надежде Юрьевне  — учащейся Новоандреевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Меметовой Султание Энверовне  — учащейся Пожарской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Микрюковой Нине Владимировне  — учащейся Кольчугинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;
Мудровой Александре Сергеевне  — учащейся Перовского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Муратову Мурату Жемильевичу  — учащемуся Тепловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Оказовой Фатиме Рустемовне  — учащейся Добровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Османовой Джевер Аметовне  — учащейся Денисовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Павлюк Виктории Григорьевне  — учащейся Скворцовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Передрий Татьяне Владимировне  — учащейся Молодежненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Потоцкой Александре Альбертовне  — учащейся Залесской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Радкевич Яне Андреевне  — учащейся Гвардейского учебно-воспитательного комплекса  
«Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Редьке Наталье Михайловне  — учащейся Мирновской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 1;  38 № 8 Ст. 641
Сапрыкину Ивану Игоревичу  — учащемуся Кубанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сердюкову Максиму Игоревичу  — учащемуся Винницкой общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Тарасенко Владиславу Эдуардовичу  — учащемуся Урожайновской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Умерову Сейтмамуту Арсеновичу  — учащемуся Укромновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ходоревой Валерии Алексеевне  — учащейся Чистенского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Чибис Валерии Игоревне  — учащейся Перевальненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
Яковлевой Марии Михайловне  — учащейся Новоселовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
учащимся школ Советского района:
Абибуллаеву Иззету Сейяровичу  — учащемуся Раздольненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Абляеву Исмаилу Серверовичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 1»;  
Григорьевой Татьяне Сергеевне  — учащейся Красногвардейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гуменюк Кристине Викторовне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 2»;  
Зелинской Василине Валентиновне  — учащейся Урожайновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Каракаш Алине Айдеровне  — учащейся Некрасовской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Мезенцевой Констанции Константиновне  — учащейся Дмитровской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Осадчей Кристине Игоревне  — учащейся Пушкинской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Попошевой Мавиле Кудратовне  — учащейся Советской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3 с крымскотатарским языком обучения;  
Сафроновой Анастасии Сергеевне  — учащейся Черноземненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
Сухиной Алине Николаевне  — учащейся Чапаевской общеобразовательной школы I—
III ступеней;  
Тарасенко Анастасии Павловне  — учащейся Краснофлотской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Томашук Ирине Николаевне  — учащейся Ильичевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Черновой Анастасии Игоревне  — учащейся Прудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шавровой Ольге Александровне  — учащейся Заветненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней имени Крымских партизан;  
учащимся школ Черноморского района:
Врублевской Елизавете Анатольевне  — учащейся Краснополянской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Доронину Никите Владимировичу  — учащемуся Новоивановской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Исмаиловой Лилии Эскендеровне  — учащейся Красноярской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Мамбетовой Ление Мусаевне  — учащейся Далековской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Нефедовой Дарье Анатольевне  — учащейся Черноморского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 3»;  39 № 8 Ст. 641
Нусретовой Султание Диляверовне  — учащейся Водопойненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Окаре Ивану Викторовичу  — учащемуся Межводненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Петровой Ирине Александровне  — учащейся Черноморской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Поцыбенко Анне Олеговне  — учащейся Медведевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Пронь Александре Павловне  — учащейся Черноморского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-лицей № 1»;  
Селюниной Валентине Сергеевне  — учащейся Окуневской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Тройценко Светлане Алексеевне  — учащейся Оленевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Феськовой Кристине Викторовне  — учащейся Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шейхаметовой Эльвире Сирановне  — учащейся Новосельской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
учащимся республиканских учебных заведений:
Морозовой Виктории Александровне  — учащейся республиканского учебного заведе-
ния «Феодосийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней № 1  
Министерства  образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Муртазаеву Аметхану Энверовичу  — учащемуся республиканского учебного заведе-
ния «Крымская гимназия-интернат для одаренных детей Министерства образования и науки  
Автономной Республики Крым»;  
Нечаеву Юрию Олеговичу  — учащемуся республиканского учебного заведения «Ев-
паторийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министерства  
образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Никулину Антону Сергеевичу  — учащемуся республиканского учебного заведения  
«Керченский учебно-воспитательный комплекс — интернат-лицей искусств Министерства об-
разования и науки Автономной Республики Крым»;  
Никулину Константину Валерьевичу  — учащемуся республиканского учебного заве-
дения «Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой Министерства  
образования и науки Автономной Республики Крым»;
Пугачеву Александру Александровичу  — учащемуся республиканского учебного за-
ведения «Алупкинская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Ми-
нистерства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Суфьянову Ибрагиму Сейдаметовичу  — учащемуся республиканского учебного заве-
дения «Ливадийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Мини-
стерства образования и науки Автономной Республики Крым»;  
Шубину Владимиру Александровичу  — учащемуся республиканского учебного заве-
дения «Керченская общеобразовательная школа-интернат I—III ступеней № 1 Министерства  
образования и науки Автономной Республики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 августа 2010 года
№ 1839-5/10
_____________40 № 8 Ст. 642
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПЕДАГОГИЧЕСКИМ И НАУЧНО-ПЕДАГОГИЧЕСКИМ РАБОТНИКАМ  
ОБЩЕОБРАЗОВАТЕЛЬНЫХ, ПРОФЕССИОНАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКИХ,  
ДОШКОЛЬНЫХ, ВНЕШКОЛЬНЫХ И ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕ-
НИЙ, СОЗДАННЫХ НА БАЗЕ ИМУЩЕСТВА, ПРИНАДЛЕЖАЩЕГО  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 апреля 1999 года № 455-2/99 «О знаках отличия Автономной Республики Крым», Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 291-5/06  
«О премиях Автономной Республики Крым педагогическим и научно-педагогическим работ-
никам общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных, внешкольных и  
высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За особые успехи в обучении и воспитании учащихся и студентов, деятельность, направ-
ленную на обеспечение доступности образования и получение качественного образования,  
присудить в 2010 году премии Автономной Республики Крым педагогическим и научно-
педагогическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошколь-
ных, внешкольных и высших учебных заведений, созданных на базе имущества, принадлежа-
щего Автономной Республике Крым, в размере 10,0 тыс. грн каждая:
Алексеенко Надежде Ивановне  — директору, учителю математики Феодосийской спе-
циализированной школы I—III ступеней № 1 им. Д. Карбышева с углубленным изучением  
французского языка;  
Атамановой Наталье Ивановне  — преподавателю спецдисциплин Крымского респуб-
ликанского высшего учебного заведения «Симферопольский техникум радиоэлектроники»;  
Блашко Ирине Александровне  — директору Джанкойской общеобразовательной шко-
лы-комплекса I—III ступеней № 2;  
Гордеевой Любови Владимировне  — учителю русского языка и литературы Первомай-
ской общеобразовательной школы I—III ступеней № 2, Первомайский район;  
Денщик Ларисе Николаевне  — директору, учителю математики Почтовской общеобра-
зовательной школы I—III ступеней, Бахчисарайский район;  
Дзямко Сергею Степановичу  — учителю физики экспериментального учебно-воспита-
тельного комплекса «Школа будущего», г. Ялта;  
Дюбину Ивану Николаевичу  — директору Судакской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 2;  
Ельцовой Татьяне Сергеевне  — директору центра детского и юношеского творчества,  
г. Симферополь;  
Емельяновой Валентине Ивановне  — заместителю директора по учебно-воспитатель-
ной работе, учителю физики Новофедоровской школы-лицея, Сакский район;  
Казанцевой Людмиле Стефановне  — учителю биологии Заозерненской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней, г. Евпатория;  
Козырь Людмиле Николаевне  — директору, учителю украинского языка и литературы  
Армянской общеобразовательной школы I—III ступеней № 1;  
Кравцу Михаилу Евгеньевичу  — руководителю фотостудии внешкольного учебного  
заведения «Ялтинский центр детского и юношеского творчества»;
Крамчаниной Елене Владимировне  — заместителю директора по научно-методической  
работе, учителю истории гимназии № 11 им. К. А. Тренева, г. Симферополь;  
Кубановой Виктории Евгеньевне  — заместителю директора по учебно-воспитатель-
ной работе, учителю истории учебно-воспитательного комплекса «Школа-гимназия № 10  
им. Э. К. Покровского», г. Симферополь;  
Омелюх Тамаре Николаевне  — директору, учителю математики Полтавской обще-
образовательной школы I—III ступеней, Красногвардейский район;  64241 № 8 Ст. 642—643
Подлесному Андрею Дмитриевичу  — директору Детско-юношеского клуба физической  
подготовки, г. Керчь;  
Полевик Валентине Алексеевне  — учителю биологии Ильинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней, Красноперекопский район;  
Примак Нине Викторовне  — учителю украинского языка и литературы Сакского  
учебно-воспитательного комплекса: школы I ступени — гимназии № 1;  
Саблиной Светлане Валентиновне  — учителю начальных классов Белогорской обще-
образовательной школы I—III ступеней № 3;  
Свинцицкой Татьяне Александровне  — директору, учителю географии Семисотской  
общеобразовательной школы I—III ступеней, Ленинский район;  
Торбе Валерию Александровичу  — учителю географии Тепловской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней, Симферопольский район;  
Усачевой Людмиле Васильевне  — заведующей дошкольным учебным заведением обще-
го типа яслями-садом № 102 «Рябинушка», г. Симферополь;  
Химиной Елене Кузьминичне  — директору Республиканского учебного заведения «Ло-
зовская специальная общеобразовательная школа-интернат I—II ступеней Министерства об-
разования и науки Автономной Республики Крым»;  
Ходак Зинаиде Михайловне  — старшему мастеру Крымского республиканского про-
фессионально-технического учебного заведения «Армянское высшее профессиональное учи-
лище химической промышленности»;  
Щерблюк Надежде Владимировне  — директору, учителю географии Заречненской  
общеобразовательной  школы I—III ступеней, Джанкойский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 августа 2010 года  
№ 1840-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ОКТЯБРЯ 2002 ГОДА  
№ 261-3/02 «О СОСТАВЕ, ШТАТНОМ РАСПИСАНИИ И СМЕТАХ РАС-
ХОДОВ КОМИТЕТА ПО ПРЕМИЯМ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ»
В соответствии с абзацем четвертым пункта 5, пунктом 9 Положения о Комитете по пре-
миям Автономной Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 246-3/02,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 ок-
тября 2002 года № 261-3/02 «О составе, штатном расписании и сметах расходов Комитета по  
премиям Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2002 г., № 10, ст. 1075; 2003 г., № 12, ст. 1015; 2004 г., № 6, ст. 549; 2007 г., №  2, 
ст. 118; 2008 г., № 10, ст. 830) следующее изменение:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Утвердить состав Комитета по премиям Автономной Республики Крым (прилагается)».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 августа 2010 года
№ 1841-5/1064342 № 8 Ст. 643
Приложение
к Решению Президиума Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 19.08.2010 г. № 1841-5/10
УТВЕРЖДЕНО
Решение Президиума Верховной
Рады Автономной Республики Крым
01.10.2002 г. № 261-3/02
СОСТАВ
Комитета по премиям Автономной Республики Крым
Адамень Федор Федорович  — председатель Комитета, доктор сельскохозяйственных  
наук, профессор, академик Украинской академии аграрных наук, заслуженный деятель науки  
и техники Украины;  
Неведров Александр Николаевич  — ответственный секретарь Комитета, заслуженный  
работник культуры Автономной Республики Крым.
Члены Комитета:  
Андронова Ирина Федоровна  — ректор Крымского университета культуры, искусств и  
туризма, кандидат исторических наук, заслуженный деятель искусств Украины (с согласия);  
Астахов Александр Анатольевич  — главный врач Крымского республиканского учреж-
дения «Детская клиническая больница», заслуженный врач Украины (с согласия);  
Баталин Александр Сергеевич  — председатель правления ОАО «Завод «Фиолент»,  
председатель Крымского республиканского отделения Украинского союза промышленников и  
предпринимателей, заслуженный машиностроитель Украины (с согласия);  
Бахарев Константин Михайлович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, председатель правления ООО «Редакция газеты «Крымская правда», главный редактор  
газеты «Крымская правда»;  
Габриелян Олег Аршавирович  — председатель Крымского армянского общества,  
заведующий кафедрой политических наук Таврического национального университета  
им. В. И. Вернадского, доктор философских наук, профессор, заслуженный работник культу-
ры Украины (с согласия);  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым,  
кандидат медицинских наук, заслуженный врач Украины, заслуженный врач Автономной Рес-
публики Крым;  
Жилин Анатолий Алексеевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, заслуженный работник образования Автономной Республики Крым;  
Иоффе Григорий Адольфович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верхов-
ной Рады и средствам массовой информации, заслуженный журналист Украины;  
Карпов Валерий Викторович  — артист-вокалист Республиканской организации «Крым-
ский академический украинский музыкальный театр», народный артист Украины (с согла-
сия);  
Лавров Валерий Васильевич  — кандидат филологических наук, доцент, заслуженный  
работник образования Автономной Республики Крым;  
Мельников Михаил Михайлович  — директор Южного филиала «Крымский агротех-
нологический университет» Национального аграрного университета, кандидат сельскохозяй-
ственных наук, профессор, заслуженный работник народного образования Украины, заслужен-
ный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым (с согласия);  
Моргун Николай Сергеевич  — председатель Крымской организации Национального  
союза художников Украины, заслуженный художник Украины, заслуженный деятель искусств  
Автономной Республики Крым (с согласия);  
Паштецкий Владимир Степанович  — директор Крымского института агропромыш-
ленного производства Украинской академии аграрных наук, кандидат экономических наук  
(с согласия);  
Прадун Валентин Пантелеевич  — директор Крымского филиала ОАО «ВТБ-Банк», за-
служенный экономист Украины (с согласия);  43 № 8 Ст. 643—644
Рапопорт  (Портов) Юрий Ильич  — заместитель главного редактора Государственной  
телерадиокомпании «Крым», заслуженный журналист Автономной Республики Крым (с со-
гласия);  
Рудяков Александр Николаевич  — ректор Крымского республиканского института по-
следипломного педагогического образования, доктор филологических наук, профессор, заслу-
женный работник образования Украины (с согласия);  
Садовой Валерий Иванович  — врач-кардиолог, заведующий отделением кардиологии и  
ангиологии с палатами интенсивной терапии Крымского республиканского учреждения «Кли-
ническая больница им. Н. А. Семашко», заслуженный врач Автономной Республики Крым  
(с согласия);
Соченко Виктор Николаевич  — директор обособленного структурного подразделе-
ния Национального аграрного университета «Крымский агропромышленный колледж», кан-
дидат экономических наук, заслуженный работник образования Украины (с согласия);  
Тезиков Борис Борисович  — директор — художественный руководитель Государствен-
ного предприятия «Симферопольский государственный цирк им. Б. Тезикова», народный ар-
тист Украины (с согласия);  
Форманчук Александр Андреевич  — директор Агентства политического консалтинга,  
политолог, заслуженный работник социальной сферы Украины, заслуженный работник мест-
ного самоуправления в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Яцков Александр Васильевич  — директор Крымского республиканского высшего  
учебно го заведения «Симферопольское музыкальное училище им. П. И. Чайковского», за-
служенный деятель искусств Украины, заслуженный деятель искусств Автономной Респуб-
лики Крым (с согласия).
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в укрепление дружбы и сотрудничества между брат-
скими народами, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с  
Днем Москвы присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Куберской Галине Валерьевне  — специалисту по культурно-массовой работе ассоциа-
ции «Русский культурный центр», г. Симферополь;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Титаевой Галине Анатольевне  — заместителю директора — заведующей отделом об-
щего и высшего образования ассоциации «Русский культурный центр», г. Симферополь;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»
Кияшко Борису Петровичу  — шеф-редактору телевизионной программы «Куранты»  
ассоциации  «Русский культурный центр», г. Симферополь.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 10-летием  
со дня создания экономико-правового факультета Одесской национальной юридической ака-
демии в городе Симферополе:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  
Полякова  Ивана Ивановича  — заведующего кафедрой теории и истории государства и  
права, декана экономико-правового факультета Одесской национальной юридической акаде-
мии в городе Симферополе, кандидата юридических наук, заслуженного юриста Украины.
2.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Бондарь Елене Сергеевне  — старшему инспектору по кадрам экономико-правового фа-
культета Одесской национальной юридической академии в городе Симферополе;64444 № 8 Ст. 644—645
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Волошину Ивану Алексеевичу  — заместителю заведующего кафедрой, старшему пре-
подавателю кафедры отраслевых юридических дисциплин экономико-правового факультета  
Одесской национальной юридической академии в городе Симферополе.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Герасимовского Сергея Васильевича  — заместителя декана, старшего преподавателя  
кафедры отраслевых юридических дисциплин экономико-правового факультета Одесской на-
циональной юридической академии в городе Симферополе.
3. За значительные достижения в работе, многолетний добросовестный труд, высокий  
профессионализм и в связи с 50-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслу-
женный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»  Третяк  
Валентине Ивановне  — начальнику производственной лаборатории ОАО «Солнечная Доли-
на», ученому-агроному, г. Судак.  
4. За значительный личный вклад в развитие туристической отрасли в Автономной  
Рес публике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи  
с 60-летием со дня рождения присвоить почетное звание «Заслуженный работник курортов  
и туризма Автономной Республики Крым»  Климовичу Павлу Алексеевичу  — директору  
ДП Крымского закрытого акционерного общества по туризму и экскурсиям «Крымтур» тури-
стической базы «Мир», г. Алушта.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 августа 2010 года
№ 1842-5/10
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ XI МЕЖДУНАРОДНОМ ТЕЛЕКИНОФОРУМЕ «ВМЕСТЕ»
Учитывая важное культурное, международное, государственное значение в расширении  
творческих связей, популяризации культурного наследия Украины, России и других стран,  
возрождении и развитии культурных традиций теле- и киноискусства, культурного туризма,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л :
1. Поддержать предложение организационного комитета Международного телекино-
форума «Вместе» о проведении в Автономной Республике Крым 10—16 сентября 2010 года  
XI международного телекинофорума «Вместе».
2. Оказывать всестороннее содействие в организации и проведении XI международного  
телекинофорума «Вместе».
3. Предложить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по инфор-
мации обеспечить освещение мероприятий XI международного телекинофорума «Вместе» в  
средствах массовой информации.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 августа 2010 года
№ 1843-5/10
_____________64545 № 8 Ст. 646
ОБРАЩЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ВЕРХОВНАЯ РАДА УКРАИНЫ
Уважаемые народные депутаты!
В соответствии с Конституцией Украины и Конституцией Автономной Республики Крым  
обеспечение прав граждан Украины является главной обязанностью государства, основной за-
дачей органов власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления и их  
должностных лиц. К сожалению, этот конституционный принцип не всегда выполняется при  
принятии новых законов.
10 июля 2010 года принят Закон Украины «О выборах депутатов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов» (да-
лее — Закон).
Частью пятой статьи 3 Закона установлено, что любые прямые или косвенные привилегии  
или ограничения избирательных прав граждан Украины, в том числе по языковым признакам,  
запрещаются.
Вместе с тем частью девятой статьи 66 определено, что избирательные бюллетени печа-
таются на государственном языке. Данной нормой Закона нарушены не только вышеназванное  
положение Конституции Украины, но и целый ряд законодательных актов, принятых на его  
основе.
Во-первых, нарушена прямая норма базового Закона — Закона УССР «О языках в Украин-
ской ССР», согласно которой избирательные бюллетени печатаются на украинском языке или  
на другом языке, принятом в делопроизводстве соответствующего представительного органа  
(статья 16).
Во-вторых, нарушена часть вторая статьи 10 Конституции Автономной Республики  
Крым, утвержденной Законом Украины от 23 декабря 1998 года № 350-XIV, согласно которой в  
Автономной Республике Крым русский язык как язык большинства населения и приемлемый  
для межнационального общения используется во всех сферах общественной жизни.
Кроме того, частью второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым к пол-
номочиям Верховного Совета Автономной Республики Крым отнесено решение вопросов по  
определению языка работы и делопроизводства республиканских органов.
Нормативно-правовыми актами Верховного Совета Автономной Республики Крым уста-
новлено, что в работе и делопроизводстве Верховного Совета Автономной Республики Крым,  
Совета министров Автономной Республики Крым, министерств, республиканских комитетов  
Автономной Республики Крым, органов исполнительной власти со специальным статусом,  
территориальных и иных органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым  
применяется русский язык.
С целью обеспечения равенства прав граждан на участие в избирательном процессе счи-
таем необходимым определить в Законе, что в Автономной Республике Крым тексты избира-
тельных бюллетеней по выборам депутатов Верховного Совета Автономной Республики Крым,  
местных советов и сельских, поселковых, городских голов утверждаются на русском языке, до-
кументы для регистрации кандидатов также предоставляются на русском языке.
На основании вышеизложенного Президиум Верховного Совета Автономной Республики  
Крым призывает народных депутатов Украины к осуществлению цельной и последовательной  
государственной политики в языковой сфере и просит не допустить ограничение прав граж-
дан на использование русского языка при проведении выборов депутатов Верховного Совета  
Автономной Республики Крым и органов местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым.
Президиум Верховного Совета Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 31 августа 2010 года
№ 29-5/10-ПВР
_____________64646 № 8 Ст. 647
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАПРЕЩЕНИИ ПОСЕЩЕНИЯ ЛЕСНЫХ НАСАЖДЕНИЙ В ПЕРИОД  
ВЫСОКОЙ ПОЖАРНОЙ ОПАСНОСТИ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Во исполнение решения Совета национальной безопасности и обороны Украины от 5 ав-
густа 2010 года и в соответствии со статьей 4 Закона Украины «О пожарной безопасности»,  
статьями 31, 88 Лесного кодекса Украины, подпунктом 3.1 пункта 3 Правил пожарной безопас-
ности в лесах Украины, утвержденных приказом Государственного комитета лесного хозяй-
ства Украины от 27 декабря 2004 года № 278, зарегистрированным в Министерстве юстиции  
Украины 24 марта 2005 года за № 328/10608, с целью снижения количества лесных пожаров и  
их последствий на территории Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Запретить посещение населением лесных насаждений, въезд в них транспортных  
средств (кроме специальных служебных) на территории Автономной Республики Крым в пе-
риоды высокой пожарной опасности.  
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды организовать контроль за соблюдением Правил пожарной безопасности в ле-
сах Украины на территории Автономной Республики Крым.  
3. Рекомендовать Главному управлению МВД Украины в Автономной Республике Крым,  
Главному управлению МЧС Украины в Автономной Республике Крым активизировать работу  
по выявлению, пресечению правонарушений, связанных с уничтожением или повреждением  
огнем лесных массивов, зеленых насаждений вокруг населенных пунктов, вдоль железных и  
автомобильных дорог, а также самовольного сжигания стерни, сухих дикорастущих трав, рас-
тительности или ее остатков на землях сельскохозяйственного назначения и оказывать содей-
ствие Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды при осуществлении контроля за соблюдением Правил пожарной без-
опасности в лесах Украины на территории Автономной Республики Крым.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и  
охотничьему хозяйству проводить профилактическую разъяснительную работу в средствах  
массовой информации об ответственности за нарушение требований пожарной безопасности в  
лесах и возможных последствиях.  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 6 августа 2010 года  
№ 311
_____________64747 № 8 Ст. 648
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 1 ПОЛУГОДИЕ 2010 ГОДА
Заслушав информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И.  
об итогах социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 1 полугодие  
2010 года, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Промышленными предприятиями Автономной Республики Крым за 1 полугодие  
2010 года произведено промышленной продукции на 14,1% больше, чем за 1 полугодие  
2009 года, в том числе в перерабатывающей промышленности — на 18,4%, в производстве  
электроэнергии — на 65,1% больше, чем за аналогичный период прошлого года.
Высокие темпы роста по сравнению с прошлым годом демонстрируют химическая и неф-
техимическая промышленность (+53,4%) и машиностроение (+41%).
Несмотря на незначительный спад объемов валовой продукции сельского хозяйства в  
1 полугодии 2010 года во всех категориях хозяйств увеличилось производство мяса на 2% и  
составило 98,8 тыс. т, яиц — на 7,7% и составило 376,9 млн шт.
Повысилось поголовье животных: свиней — на 9,5%, овец и коз — на 11,5%, птицы — на  
1,2%.
В 1 полугодии 2010 года количество отдохнувших составило 1472,9 тыс. человек, что на  
231,4 тыс. человек, или на 18,6%, выше уровня прошлого года. Количество организованно  
отдох нувших в санаторно-курортных и туристских учреждениях составило 319,7 тыс. чело-
век, что соответствует уровню прошлого года.
С начала года транспортным комплексом Автономной Республики Крым перевезено 5 млн  
т грузов, что на 13,1% больше аналогичного периода прошлого года. В 1 полугодии 2010 года  
объем выполненного пассажирооборота по сравнению с аналогичным периодом прошлого  
года возрос на 3% и составил 2,9 млрд пасс.-км.
Оборот розничной торговли в отчетном периоде 2010 года составил 8,9 млрд грн, что в  
сопоставимых ценах на 1,2% больше, чем за 1 полугодие 2009 года.
Объем экспорта товаров в Автономной Республике Крым за январь — май 2010 года со-
ставил 224,2 млн долл. США, импорта — 101,1 млн долл. США. В сравнении с аналогичным  
периодом прошлого года объем экспорта увеличился на 40,4%, импорта — на 63,3%. Положи-
тельное сальдо внешней торговли товарами составило 123,1 млн долл. США, в то время как за  
январь — май 2009 года — 94,4 млн долл. США.
В общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2010 года  
поступило доходов в сумме 2680,7 млн грн, что на 20,6% больше, чем за аналогичный период  
прошлого года. В том числе дотаций из Государственного бюджета Украины поступило в сум-
ме 731,2 млн грн, субвенций — 545,8 млн грн, налогов и сборов — 1403,7 млн грн.
По сравнению с аналогичным периодом прошлого года поступление налогов и сборов в  
сводный бюджет Автономной Республики Крым увеличилось на 322,9 млн грн, или на 29,9%.  
На 34,5 млн грн, или на 20%, увеличились поступления платы за землю.  
На 209,9 млн грн, или более чем в 5 раз, увеличились поступления акцизного сбора с про-
изведенных в Украине товаров.  
Поступления налога с доходов физических лиц возросли на 81,5 млн грн, или на 11,6%, в  
сравнении с 1 полугодием 2009 года.
Прибыль от обычной деятельности до налогообложения получили предприятия промыш-
ленности (18,7 млн грн), транспорта и связи (15,9 млн грн), предприятия в сфере операций с  
недвижимым имуществом, аренды, инжиниринга и предоставления услуг предпринимателям  
(8,7 млн грн), финансовой деятельности (6,2 млн грн).
В январе — мае 2010 года номинальная среднемесячная заработная плата составила  
1799 грн, что в 2 раза выше размера прожиточного минимума, утвержденного для трудоспо-
собных лиц.
Темп роста среднемесячной заработной платы к аналогичному периоду в прошлом году  
составил 118,4%, индекс реальной заработной платы — 105%.
Улучшается ситуация на рынке труда автономии. По состоянию на 1 июля 2010 года по  
сравнению с аналогичным периодом прошлого года число безработных уменьшилось на 34,6%  64848 № 8 Ст. 648
и составило 10,4 тыс. человек, нагрузка на одно свободное рабочее место на зарегистрирован-
ном рынке труда уменьшилась с 4 до 2 человек, потребность предприятий в рабочей силе, за-
явленная в службу занятости, выросла на 8% и составила 4,9 тыс. человек, уровень зарегистри-
рованной безработицы сократился с 1,31% до 0,86%.
Принимаемые меры по реализации политики занятости в республике позволили службе  
занятости в 1 полугодии 2010 года трудоустроить на свободные и вновь созданные рабочие  
места 16,1 тыс. человек, обеспечить временной занятостью за счет участия в общественных  
работах 2,9 тыс. человек, предоставить возможность получить новую профессию или повысить  
квалификацию 5,1 тыс. человек.
Задолженность по платежам в бюджет за 1 полугодие 2010 года уменьшилась на 6 млн  
грн, или на 1,4%, и на 1 июля 2010 года составила 417,2 млн грн.
По сравнению с началом года сумма задолженности по заработной плате снизилась на  
8,6 млн грн, или на 11,5%.
Продолжается работа по разработке схемы планирования территорий курортно-оздоро-
вительного и рекреационного назначения Автономной Республики Крым.  
Наряду с этим не удалось достигнуть позитивных результатов по следующим направле-
ниям социально-экономического развития автономии.  
За 1 полугодие 2010 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года объем  
валовой продукции сельского хозяйства в сопоставимых ценах уменьшился на 0,9%.
На 1 июля 2010 года сократилось поголовье крупного рогатого скота на 4,3% в сравнении  
с 1 июля 2009 года, в том числе коров — на 4,5%.  
Строительными предприятиями в 1 полугодии 2010 года выполнено подрядных работ на  
сумму 629,5 млн грн, что на 27,8% меньше, чем за аналогичный период 2009 года, что связано  
в первую очередь с падением инвестиционной активности, дефицитом оборотных средств у  
застройщиков и снижением платежеспособного спроса на жилье.
Недостаточно активно ведется работа по приему-передаче объектов, не завершенных  
строительством, в коммунальную собственность и на баланс эксплуатирующим организаци-
ям.
Финансовый результат субъектов хозяйствования от обычной деятельности до налого-
обложения за январь — май 2010 года составил 239,1 млн грн убытка (сальдо). Удельный вес  
убыточных предприятий составляет 55,2%.  
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 20  
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 октября 2006 года № 1376 «О работе цент-
ральных и местных органов исполнительной власти по обеспечению экономического и соци-
ального развития регионов в январе — августе 2006 г., выполнении Плана неотложных меро-
приятий по преодолению кризисных явлений в экономике и социальной сфере и завершении  
подготовки к работе в осенне-зимний период», с целью улучшения социально-экономической  
ситуации в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И. об  
итогах социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 1 полугодие  
2010 года принять к сведению.
2. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в  
Автономной  Республике Крым:
2.1. Во исполнение протокольного решения совещания под руководством Премьер-мини-
стра Украины Азарова Н. Я. по вопросу погашения задолженности по заработной плате от  
11 июня 2010 года № 29110/7/1-10 обеспечить снижение задолженности по выплате заработной  
платы на экономически активных предприятиях всех форм собственности до конца текущего  
года на 60%. О результатах и принятых мерах проинформировать Совет министров Автоном-
ной Республики Крым до 20 января 2011 года.  
2.2. В срок до 20 августа 2010 года инициировать перед центральными органами испол-
нительной власти введение критериев «отсутствие задолженности по оплате труда, по налого-
вым и другим обязательным платежам», «уровень средней заработной платы не ниже средне-
отраслевого» в нормативно-правовые акты, которыми регламентируются проводимые отборы  
участников бюджетных программ, мероприятий, конкурсов, аукционов и т. п.  49 № 8 Ст. 648
3. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым:
3.1. В срок до 1 сентября 2010 года провести республиканское совещание по подведению  
итогов уборки зерновых культур урожая 2010 года и подготовке осеннего сева озимых зерно-
вых под урожай 2011 года.
3.2. До конца 2010 года обеспечить разработку структуры посевных площадей по каждо-
му землепользователю согласно требованиям Закона Украины «О внесении изменений в не-
которые законодательные акты Украины по сохранению плодородия почв» и Постановления  
Кабинета Министров Украины от 11 февраля 2010 года № 164 «Об утверждении нормативов  
оптимального соотношения культур в севооборотах в разных природно-сельскохозяйственных  
регионах».
3.3. До конца 2010 года принять меры по проведению в установленном порядке аттестации  
субъектов хозяйствования всех форм собственности — производителей молочных продуктов  
в Автономной Республике Крым.
4. Министерству транспорта и связи Автономной Республики Крым:
4.1. Совместно с ГП «Евпаторийский морской торговый порт» ускорить работу по перево-
ду грузового района ГП «Евпаторийский морской торговый порт» на Косу Южную озера Дон-
узлав и ежеквартально информировать о проведенной работе Совет министров Автономной  
Республики Крым.
4.2. Обеспечить контроль за выполнением графика по строительству пригородного же-
лезнодорожного вокзала г. Симферополя. О состоянии строительства ежеквартально информи-
ровать Совет министров Автономной Республики Крым.
4.3. Активизировать работу по увеличению количества комфортабельных автобусов, от-
вечающих современным требованиям по экологическим показателям и пассажировместимо-
сти и работающих по маршрутам общего пользования, которые не выходят за пределы Авто-
номной  Республики Крым. О проведенной работе раз в полугодие до 25 января и 25 июля  
информировать  Совет министров Автономной Республики Крым.
4.4. Усилить контроль за соблюдением перевозчиками Правил предоставления услуг пас-
сажирского автомобильного транспорта, утвержденных Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 18 февраля 1997 года № 176, путем организации с привлечением необходимых  
структур проверок соблюдения договорных условий и наличия пакета разрешительных доку-
ментов на предоставление транспортных услуг. О проведенной работе ежеквартально инфор-
мировать Совет министров Автономной Республики Крым.
5. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым со-
вместно с Главным управлением капитального строительства при Совете министров Авто-
номной Республики Крым, исполнительными комитетами городских советов и районны-
ми государственными администрациями в Автономной Республике Крым — заказчикам по  
строи тельству ускорить работу по передаче завершенных строительством объектов на баланс  
эксплуатирующим организациям и в коммунальную собственность в установленном порядке  
и в срок до 1 ноября 2010 года проинформировать Совет министров Автономной Республики  
Крым о проделанной работе.  
6. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым:
6.1. Совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым проанализировать соблюдение  
минимальных гарантий в оплате труда, предусмотренных действующим законодательством,  
Региональным соглашением на предприятиях, в учреждениях и организациях. Информацию в  
срок до 30 августа 2010 года направить в Территориальную государственную инспекцию труда  
в Автономной Республике Крым и в Государственную налоговую администрацию в Автоном-
ной Республике Крым для принятия мер в соответствии с полномочиями.
6.2. Подготовить на заседание Координационного совета при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым по содействию занятости населения вопрос о доведении оплаты труда  
работников учреждений клубного типа до полных ставок должностных окладов в Белогор-
ском, Кировском, Первомайском и Черноморском районах Автономной Республики Крым.
7. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым совместно с исполни-
тельными комитетами городских советов и районными государственными администрациями  
в Автономной Республике Крым оптимизировать использование ресурсов здравоохранения,  
обеспечить перепрофилирование коечного фонда стационаров с развитием стационарзамеща-50 № 8 Ст. 648
ющих технологий (дневные стационары при поликлиниках, стационары дневного пребывания,  
стационары на дому), дальнейшее сокращение невостребованных больничных коек с целью  
достижения рекомендованного уровня обеспеченности.
8. Министерству экономики Автономной Республики Крым:
8.1. Совместно с министерствами и республиканскими комитетами Автономной Респуб-
лики Крым:  
8.1.1. До 15 августа 2010 года обеспечить формирование экспозиции Автономной Респуб-
лики Крым в рамках общегосударственной выставочной акции «Барвиста Україна» (17—20 ав-
густа 2010 года, г. Киев).
8.1.2. До 20 августа 2010 года провести организационную работу по обеспечению учас тия  
Автономной Республики Крым в 79-й международной Измирской ярмарке (27 августа — 5 сен-
тября 2010 года, г. Измир, Турция).
8.2. В срок до 20 августа 2010 года подготовить Министерству экономики Украины пред-
ложения о внесении изменений в Постановление Кабинета Министров Украины от 25 декабря  
1996 года № 1548 «Об установлении полномочий органов исполнительной власти и исполни-
тельных органов городских советов по регулированию цен (тарифов)» с целью урегулирования  
проблемных вопросов в процессе реализации полномочий Совета министров Автономной Рес-
публики Крым в сфере регулирования ценовой ситуации в республике.
8.3. Совместно с Министерством топлива и энергетики Автономной Республики Крым,  
Государственной инспекцией по контролю за ценами в Автономной Республике Крым в срок  
до 20 августа 2010 года подготовить согласованные предложения о внесении изменений в По-
становление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 февраля 1999 года № 50  
«О регулировании цен на газ сжиженный, реализуемый населению для бытовых нужд» в части  
изменений предельного уровня рентабельности.
9. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Фонду  
имущества Автономной Республики Крым с целью выполнения пунктов 8—10 плана меро-
приятий по противодействию противоправному поглощению и захвату предприятий, утверж-
денного распоряжением Кабинета Министров Украины от 9 июня 2010 года № 1199-р, еже-
месячно до 5 числа представлять Министерству экономики Автономной Республики Крым  
информацию о наличии длительных корпоративных конфликтов, признаков противоправного  
поглощения и захвата, фиктивного доведения до банкротства предприятий в Автономной Рес-
публике Крым, имеющих стратегическое значение для экономики и безопасности государства  
или занимающих монопольное положение на соответствующем рынке, а также предприятий,  
государственная доля в уставном капитале которых превышает 25%.
10. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей совместно с Министерством аграрной политики Автономной Республики Крым  
и Министерством экономики Автономной Республики Крым в целях недопущения экономи-
чески необоснованного роста цен на социально значимые продукты питания, прозрачности и  
гласности ценообразования в срок до 30 августа 2010 года подготовить проект постановления  
Совета министров Автономной Республики Крым «О внесении изменений в Постановление  
Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 года № 57 «О регулиро-
вании цен на отдельные виды социально значимых продовольственных товаров, в том числе на  
муку и хлеб массовых сортов».
11. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам:
11.1. Обеспечивать выдачу государственным предприятиям, учреждениям и организа-
циям государственных актов на право постоянного пользования земельными участками, на  
которых расположены их имущественные комплексы, при наличии решений о предоставле-
нии земельных участков в постоянное пользование и разработанной документации по земле-
устройству.
11.2. Усилить контроль за выдачей государственных актов на земельный участок владель-
цам земельных сертификатов с целью завершения этих работ до конца 2010 года.
11.3. Обеспечить проведение мониторинга и контроля за выполнением работ по разграни-
чению земель государственной и коммунальной собственности.
12. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам религий с це-
лью предотвращения распространения в Автономной Республике Крым идеологий, имеющих  
радикальную и экстремистскую направленность, активизировать работу в части инициирова-51 № 8 Ст. 648
ния внесения изменений в действующее законодательство по регистрации уставов религиоз-
ных организаций.
13. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему  
хозяйству подготовить обращения в Кабинет Министров Украины о решении в соответствии с  
законодательством вопросов упорядочения землепользования на территории Ялтинского гор-
но-лесного природного заповедника, вынесения в натуру (на местности) и на соответствую-
щих картографических материалах его границ и границ иных землепользователей, изготов-
ления и выдачи заповеднику государственного акта на право постоянного пользования со-
ответствующим земельным участком, прекращения незаконного пользования земельными  
участками на территории заповедника, а также о решении вопроса по выделению средств на  
строительство противопожарных дорог в горно-лесной зоне и водоемов на плато Ай-Петри.
14. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным  
администрациям  в Автономной Республике Крым:
14.1. При внесении изменений в бюджеты на 2010 год и формировании проектов бюджетов  
на 2011 год предусмотреть:
14.1.1. Средства на разработку (корректировку) генеральных планов населенных пунктов.
14.1.2. Расходы на разработку оптимизированных схем теплоснабжения населенных пунк-
тов автономии.
14.2. Активизировать работу по принятию в коммунальную собственность соответству-
ющих территориальных громад объектов жилого фонда и инженерных сетей предприятий-
банкротов.
15. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
15.1. В целях принятия мер по предотвращению стихийной торговли рассмотреть вопрос  
предоставления сельхозпроизводителям альтернативных вариантов реализации сельскохозяй-
ственной продукции.
15.2. В целях оказания содействия сельхозпроизводителям Автономной Республики Крым  
в реализации собственной продукции, более полного насыщения потребительского рынка  
продовольственными товарами по ценам производителей рассмотреть возможность создания  
предприятий торговли коммунальной формы собственности для организации продажи това-
ров малообеспеченным слоям населения по ценам производителей, а также организовать при  
этом жесткий контроль со стороны уполномоченных органов за соблюдением действующего  
законодательства по вопросам ценообразования на оптовом и розничном рынках.
15.3. До конца текущего года принять меры по приему в коммунальную собственность  
объектов, не завершенных строительством, в установленном порядке.  
15.4. С целью эффективного использования бюджетных капитальных вложений в строи-
тельство на 2011 год в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04 «О Положении о порядке финансирования объ-
ектов капитального строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и  
передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования» в  
срок до 20 августа 2010 года представить в отраслевые министерства перечни первоочередных  
объектов, финансирование строительства которых требует привлечения бюджетных капиталь-
ных вложений в 2011 году.
15.5. Ежемесячно осуществлять контроль за погашением налогового долга предприятия-
ми всех форм собственности.
15.6. Привлекать внебюджетные средства на выполнение мероприятий по уничтожению  
(обезвреживанию) запрещенных (непригодных) химических средств защиты растений, имею-
щих собственников, по разработке проектов землеустройства по организации и установлению  
границ объектов природно-заповедного фонда, расположенных на их территории, по строи-
тельству (реконструкции) систем водоотведения с целью снижения объемов сбросов загряз-
няющих веществ в поверхностные водные объекты и сокращению сроков строительства (ре-
конструкции) и ввода объектов в эксплуатацию.
15.7. Принимать меры по сохранению и восстановлению защитных лесонасаждений и по-
лезащитных лесных полос.  
15.8. Обеспечить принятие экономически обоснованных тарифов на жилищно-комму-
нальные услуги.52 № 8 Ст. 648
15.9. Своевременно и в полном объеме осуществлять расчеты с предприятиями жилищ-
но-коммунального хозяйства за предоставленные коммунальные услуги.
15.10. Активизировать разъяснительную работу среди населения о необходимости прове-
дения своевременных расчетов за жилищно-коммунальные услуги и о порядке оформления  
жилищных субсидий с целью обеспечения 100-процентной оплаты населением текущих пла-
тежей за жилищно-коммунальные услуги.
15.11. В срок до 1 октября 2010 года представить Республиканскому комитету Автоном-
ной Республики Крым по охране культурного наследия информацию о балансовой принадлеж-
ности памятников культурного наследия (памятников истории, монументального искусства,  
археологии, архитектуры) с копиями решений о взятии памятников культурного наследия на  
баланс.
15.12. Провести разъяснительную работу с собственниками и пользователями памятни-
ков культурного наследия о необходимости заключения с Республиканским комитетом Авто-
номной Республики Крым по охране культурного наследия охранных договоров на памятники  
культурного наследия.
15.13. Продолжить работу по переводу земель, на которых расположены объекты культур-
ного наследия, в категорию земель историко-культурного назначения.
15.14. В срок до 1 октября 2010 года организовать проверки наличия правоустанавливаю-
щих документов на размещение культовых зданий. В случае выявления самовольно постро-
енных и реконструированных под культовые сооружения зданий организовать проведение их  
технического обследования на соответствие государственным стандартам, строительным нор-
мам и правилам.
16. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым  
принять решения по утверждению (согласованию) фиксированного размера платы за прожи-
вание в общежитиях (кроме студенческих) с учетом степени благоустройства и предельного  
уровня, установленного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от  
18 декабря 2008 года № 677 «Об установлении предельного размера платы за проживание в  
общежитиях». В срок до 1 октября 2010 года представить информацию о принятых решени-
ях Совету министров Автономной Республики Крым и Министерству экономики Автономной  
Республики  Крым.  
17. Рекомендовать исполнительным комитетам Симферопольского, Алуштинского, Джан-
койского, Евпаторийского, Керченского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, Бахчи-
сарайской, Белогорской, Джанкойской, Кировской, Красногвардейской, Ленинской, Симфе-
ропольской, Черноморской районным государственным администрациям в Автономной Рес-
пуб лике Крым проанализировать в августе текущего года финансово-хозяйственную деятель-
ность коммунальных  предприятий, которые имеют задолженность по заработной плате. По  
резуль татам анализа внести изменения в их финансовые планы, предусмотрев уменьшение  
непроиз водственных, административно-хозяйственных расходов, расходов на благотвори-
тельность, содержание легкового автотранспорта, сокращение численности административ-
но-хозяйст венного персонала и направление высвобожденных средств на погашение задол-
женности по выплате заработной платы.  
18. Рекомендовать исполнительным комитетам Керченского, Симферопольского, Судак-
ского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, Бахчисарайской, Джанкойской, Крас-
ногвардейской, Раздольненской районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым провести детальный анализ состояния предприятий, которые длительное  
время не осуществляют финансово-хозяйственную деятельность и на которых задолженность  
по выплате заработной платы приобрела хронический характер, и определить конкретные сро-
ки погашения задолженности по заработной плате.  
19. Рекомендовать Джанкойской, Черноморской, Симферопольской, Красноперекопской  
районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, Сакскому,  
Симферопольскому исполнительным комитетам городских советов в соответствии с поста-
новлениями Кабинета Министров Украины от 27 августа 2004 года № 1126 «О мерах по усо-
вершенствованию социальной работы с семьями, детьми и молодежью», Совета министров  
Автономной Республики Крым от 15 февраля 2005 года № 55 «Об усовершенствовании со-
циальной работы с семьями, детьми и молодежью» при корректировке местных бюджетов на  
2010 и последующие годы предусмотреть расходы и создать соответствующие центры соци-
альных служб для семьи, детей и молодежи.53 № 8 Ст. 648—649
20. Рекомендовать Раздольненской, Нижнегорской, Советской, Черноморской, Краснопе-
рекопской и Сакской районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым обеспечить восстановление сети школ эстетического воспитания.  
21. Рекомендовать исполнительным комитетам Джанкойского, Красноперекопского и  
Симферопольского городских советов, Раздольненской районной государственной админи-
страции в Автономной Республике Крым до конца 2010 года принять меры по определению  
земель историко-культурного назначения и закреплению их в районных схемах землепользо-
вания.
22. Ответственным исполнителям представлять информацию о выполнении данного По-
становления в управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым.
23. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 27 января 2010 года № 10 «Об итогах социально-экономического развития Автономной Рес-
публики Крым за 2009 год и о реализации Плана антикризисных мероприятий по Автономной  
Республике Крым на 2009 год».
24. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым и заместителей Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым в соответствии с распределением  
функциональных обязанностей.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 312
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ УБЫТОЧНЫХ  
ПРЕДПРИЯТИЙ И МЕРАХ ПО СОКРАЩЕНИЮ КОЛИЧЕСТВА УБЫ-
ТОЧНЫХ СУБЪЕКТОВ ХОЗЯЙСТВОВАНИЯ
Заслушав информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И.  
о финансовых результатах деятельности убыточных предприятий и мерах по сокращению ко-
личества убыточных субъектов хозяйствования, Совет министров Автономной Республики  
Крым отмечает следующее.
Финансовый результат деятельности субъектов хозяйствования до налогообложения за  
2009 год составил 198,8 млн грн убытка (сальдо). По сравнению с 2008 годом убыток (сальдо)  
сократился в 7,9 раза.  
Общая сумма прибыли составила 2366,8 млн грн, убытка — 2565,6 млн грн. При этом  
по сравнению с аналогичным периодом прошлого года увеличилась сумма прибыли (113%) и  
снизилась сумма убытков (69,9%).
Основная сумма прибыли (сальдо) получена предприятиями промышленности — 345,6 млн  
грн, сельского хозяйства — 233,1 млн грн, транспорта, почты и связи — 143,7 млн грн.
Вместе с тем 37,5% предприятий, расположенных на территории Автономной Республики  
Крым, работали убыточно. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года удельный  
вес убыточных предприятий увеличился на 2,1 процентных пункта.
Убытки (сальдо) допустили предприятия и организации, осуществляющие деятельность  
в сфере строительства (447,0 млн грн), операций с недвижимым имуществом, аренды, инжини-
ринга, предоставления услуг предпринимателям (219,8 млн грн), торговли (131,8 млн грн).
Наибольшая доля убыточных предприятий и организаций отмечена в сфере операций с  
недвижимым имуществом, аренды, инжиниринга, предоставления услуг предпринимателям  
(42,7%), промышленности (39,9%) и строительства (38,5%).64954 № 8 Ст. 649
В целом с убытками работали предприятия и организации, расположенные в 9 регионах  
Автономной Республики Крым. Наибольшие убытки (сальдо) допустили предприятия и орга-
низации в городах Симферополе (373,9 млн грн), Ялте (348,9 млн грн), Алуште (88,4 млн грн).
По итогам 5 месяцев 2010 года в статистическом учете числилось 787 убыточных пред-
приятий (без учета малых предприятий, бюджетных организаций и части сельскохозяйствен-
ных организаций), или 55,2% от общего количества больших и средних предприятий, наблюда-
емых Главным управлением статистики в Автономной Республике Крым. Из них 376 работают  
в г. Симферополе, 96 — в г. Ялте, 55 — в г. Евпатории, 47 — в г. Феодосии, 38 — в г. Керчи,  
34 — в г. Алуште, 23 — в Симферопольском районе, 19 — в Бахчисарайском районе. В осталь-
ных регионах — от 1 до 15.  
Отраслевыми министерствами, республиканскими комитетами, исполнительными коми-
тетами городских советов и районными государственными администрациями в Автономной  
Республике Крым принимаются определенные меры по сокращению убыточных и неплатеже-
способных предприятий.
Информация о результатах работы предприятий заслушивается на межведомственных  
балансовых комиссиях, которые созданы Министерством промышленной политики Автоном-
ной Республики Крым и Министерством строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики Крым, на балансовых комиссиях Министерства жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым и Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по торговле и защите прав потребителей, а также на заседаниях постоянно действую-
щей комиссии Фонда имущества Автономной Республики Крым по контролю за реализацией  
корпоративных прав, принадлежащих государству (Автономной Республике Крым), и анализу  
финансовой деятельности предприятий и хозяйственных обществ.  
В городах и районах автономии вопросы финансово-хозяйственной деятельности пред-
приятий рассматриваются на координационных советах по вопросам обеспечения налоговых  
и прочих поступлений в бюджет и повышению эффективности деятельности субъектов хо-
зяйствования, рабочих группах по минимизации влияния финансового кризиса на социально-
экономическое развитие, региональных комиссиях по погашению задолженности по заработ-
ной плате, платежам в бюджет и т. п.
Такой разноплановый подход не позволяет организовать системную эффективную рабо-
ту с убыточными и неплатежеспособными субъектами хозяйствования, консолидировать  
усилия  органов исполнительной власти, контролирующих и других органов всех уровней.  
По итогам работы исполнительных комитетов городских советов и районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым с убыточными и неплатежеспо-
собными субъектами хозяйствования за 2009 год по 33 предприятиям инициировано растор-
жение контрактов с руководителями предприятий государственной и коммунальной формы  
собственности, по 134 — разработаны, согласованы графики погашения задолженности перед  
бюджетом, Пенсионным фондом Украины, по заработной плате и обеспечен контроль их вы-
полнения, по 14 — направлены ходатайства о возбуждении уголовных дел, по 7 — иницииро-
вана отставка руководителя перед руководителем головного предприятия, по 79 — иницииро-
вано введение процедуры банкротства, по 3 — приняты решения о реструктуризации, а также  
осуществлен ряд других мероприятий.
Однако результативность принимаемых мер остается низкой. Графики погашения убыт-
ков и задолженностей составляются без учета реального финансово-экономического состоя-
ния предприятий. За 2009 год органами местного самоуправления и районными государствен-
ными администрациями в Автономной Республике Крым не принято ни одного решения по  
пересмот ру договоров аренды коммунального имущества.
Не внедряется порядок финансового планирования и контроля за исполнением финансо-
вых планов предприятий коммунальной формы собственности.
За 5 месяцев текущего года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года финан-
совый результат от обычной деятельности до налогообложения (без учета малых предприятий,  
бюджетных организаций и части сельскохозяйственных организаций) составил 239,1 млн грн  
убытка (сальдо). Темп снижения прибыли составил 91,6%, темп роста убытков — 104,4%. По  
итогам января — мая 2010 года 55,2% предприятий работали убыточно, что на 3,7 процентных  
пункта больше, чем в прошлом году.55 № 8 Ст. 649
Ухудшение финансово-экономического состояния субъектов хозяйствования влечет за  
собой невыполнение ими обязательств по расчетам с бюджетами всех уровней, государствен-
ными целевыми социальными фондами и оплате труда.
В Совете министров Автономной Республики Крым с 8 июня 2010 года начал работу  
Комитет по обеспечению поступлений налогов, сборов и повышению эффективности работы  
предприятий (далее — комитет). Во всех городах и районах автономии созданы аналогичные  
комитеты (далее — региональные комитеты).
С целью улучшения финансовых результатов деятельности и платежеспособности субъ-
ектов хозяйствования, недопущения образования и наращивания кредиторской задолженно-
сти
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра экономики Автономной Республики Крым Вербы С. И. о фи-
нансовых результатах деятельности убыточных предприятий и мерах по сокращению количе-
ства убыточных субъектов хозяйствования принять к сведению.
2. Утвердить форму реестра убыточных и неплатежеспособных субъектов хозяйственной  
деятельности (Приложение 1), методические рекомендации по применению мер воздействия к  
убыточным и неплатежеспособным субъектам хозяйственной деятельности (Приложение 2).
3. Отраслевым министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики  
Крым, Фонду имущества Автономной Республики Крым:
3.1. Ежемесячно на основе данных Главного управления статистики в Автономной Рес-
публике Крым осуществлять анализ финансовых результатов, динамики сумм прибыли и  
убытков, количества убыточных субъектов хозяйствования по курируемым отраслям.
3.2. Ежемесячно проводить мониторинг неплатежеспособных предприятий с целью конт-
роля за погашением задолженности по заработной плате, перед бюджетами всех уровней и  
Пенсионным фондом Украины.
3.3. Обеспечить контроль за составлением, утверждением и выполнением финансовых  
планов подведомственных предприятий, принадлежащих Автономной Республике Крым, хо-
зяйственных обществ, в уставных фондах которых более 50% акций принадлежат Автономной  
Республике Крым, в сроки, установленные Постановлением Совета министров Автономной  
Республики Крым от 25 апреля 2006 года № 216 «О Порядке составления, утверждения и конт-
роля выполнения финансовых планов предприятий, принадлежащих Автономной Республике  
Крым и входящих в сферу управления органов исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым».  
3.4. В срок до 10 сентября 2010 года разработать мероприятия по каждому убыточному  
и неплатежеспособному предприятию для стабилизации их работы и выхода из убыточности  
или внести предложения о возможности их закрытия.
3.5. В недельный срок создать межведомственные балансовые комиссии с участием пред-
ставителей Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым, Пен-
сионного фонда Украины, Территориальной государственной инспекции труда в Автономной  
Республике Крым, Управления по вопросам банкротства в Автономной Республике Крым и  
г. Севастополе Департамента по вопросам банкротства Министерства экономики Украины.
Ежеквартально на заседаниях межведомственных балансовых комиссий рассматривать  
результаты финансово-хозяйственной деятельности предприятий, курируемых отраслевыми  
министерствами.
3.6. Инициировать перед центральными органами исполнительной власти (органами  
управления) решение вопросов по выводу государственных предприятий из категории убы-
точных и неплатежеспособных.
3.7. Вносить предложения о заслушивании руководителей предприятий, не выполняю-
щих решения межведомственных балансовых комиссий, на заседаниях комитета.
3.8. Ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информиро-
вать Министерство экономики Автономной Республики Крым о выполнении пунктов 3.1—3.7  
настоящего Постановления.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:56 № 8 Ст. 649
4.1. Ежемесячно на основе данных Главного управления статистики в Автономной Респуб-
лике Крым осуществлять анализ финансовых результатов, динамики сумм прибыли и убыт-
ков, количества убыточных субъектов хозяйствования по соответствующим регионам.
4.2. Совместно с государственными налоговыми инспекциями и управлениями Пенси-
онного фонда Украины в городах и районах ежеквартально составлять реестр убыточных и  
неплатежеспособных субъектов хозяйствования в соответствии с Приложением 1.
4.3. Применять меры воздействия к убыточным и неплатежеспособным субъектам хозяй-
ствования, руководствуясь методическими рекомендациями (Приложение 2).
4.4. Разработать порядок составления, утверждения и контроля выполнения финансовых  
планов предприятий коммунальной формы собственности и хозяйственных обществ, в устав-
ных фондах которых более 50% акций принадлежат территориальным громадам.  
4.5. Ежемесячно организовывать заседания региональных комитетов.
4.6. Инициировать заслушивание руководителей коммунальных предприятий, не выпол-
няющих решения региональных комитетов, на заседаниях комитета.
4.7. Ежеквартально включать вопросы о результатах работы с убыточными и неплатеже-
способными субъектами хозяйствования в планы заседаний исполнительных комитетов город-
ских советов и районных государственных администраций.
4.8. Обеспечить ежеквартальное освещение в средствах массовой информации результа-
тов работы с убыточными и неплатежеспособными субъектами хозяйствования.
4.9. Ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направлять  
реестр и информацию о выполнении пунктов 4.1—4.8 настоящего Постановления в Министер-
ство экономики Автономной Республики Крым.
5. Рекомендовать Государственной налоговой администрации в Автономной Республике  
Крым:
5.1. Ежеквартально осуществлять мониторинг убыточных предприятий и до 10 числа ме-
сяца, следующего за отчетным кварталом, направлять перечень таких предприятий в разрезе  
отраслей экономики и регионов в Министерство экономики Автономной Республики Крым.
5.2. Организовать работу государственных налоговых инспекций в городах и районах по  
представлению исполнительным комитетам городских советов, районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым перечня убыточных предприятий, отрази-
вших убытки в декларации по налогу на прибыль, до 25 числа второго месяца, следующего за  
отчетным кварталом.
5.3. Обеспечить личное представительство руководителей государственных налоговых  
инспекций в региональных комитетах в городах и районах.
6. Рекомендовать Главному управлению Пенсионного фонда Украины в Автономной Рес-
публике Крым:  
6.1. Организовать работу управлений Пенсионного фонда Украины в городах и районах  
по представлению ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным, исполнительным  
комитетам городских советов и районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым перечня предприятий — должников перед Пенсионным фондом Украины.
6.2. Обеспечить личное представительство руководителей управлений Пенсионного фон-
да Украины в городах и районах в региональных комитетах.
7. Рекомендовать Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым в  
сроки, установленные планом государственных статистических наблюдений, представлять ин-
формацию о финансовых результатах деятельности убыточных предприятий в разрезе отраслей  
экономики и регионов Министерству экономики Автономной Республики Крым, а также испол-
нительным комитетам городских советов и районным государственным администрациям.
8. Министерству экономики Автономной Республики Крым ежеквартально до 30 числа  
месяца, следующего за отчетным кварталом, обобщать представленную информацию и на-
правлять сводный реестр убыточных и неплатежеспособных субъектов хозяйственной дея-
тельности Председателю Совета министров Автономной Республики Крым для учета при  
подведении итогов работы отраслевых министерств и республиканских комитетов, а также  
социально-экономического развития городов и районов.
9. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 30 декабря 2008 года № 727 «О финансовых результатах и мерах по сокращению коли-
чества убыточных субъектов хозяйствования».  57 № 8 Ст. 649
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 31358 № 8 Ст. 649Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 313
(тыс. грн)
№
п/пНаименование
 субъекта хозяй-
ственной дея-
тельностиКод
 ЕГРПОУКВЭДСумма задекларированных убытков
на ___________________________
(за предыдущий отчетный квартал)
Сумма задолженности
 
(с пеней и штрафными санкциями)
 на __________________________
 (за отчетный квартал)Принятые меры
 
перед бюд-
жетами всех
 уровнейперед
 ПФУпо заработной
 плате1 2 3 4 5 6 7 8 910 1112 13 14 15 1617
59 № 8 Ст. 649
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
60 № 8 Ст. 649
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 313
МЕТОДИЧЕСКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ
по применению мер воздействия к убыточным  
и неплатежеспособным субъектам хозяйственной деятельности
Действующим законодательством Украины предусмотрены различные меры воздействия  
к убыточным и неплатежеспособным субъектам хозяйственной деятельности: от разработки  
графиков погашения задолженности (перед бюджетами всех уровней, Пенсионным фондом  
Украины, по выплате заработной платы) до возбуждения уголовного дела в отношении руково-
дителя, в зависимости от состояния их финансово-хозяйственной деятельности.
В таблице предлагаются меры воздействия, которые могут применяться в отношении  
убыточных предприятий, и органы, которые могут участвовать в их реализации.
Меры воздействия Исполнители
1.Разработка, согласование графиков погашения убытков,  
задолженности перед бюджетами всех уровней, Пенси-
онным фондом Украины, по заработной плате и конт-
роль их выполненияСоставляет и подписывает график руководитель субъ-
екта хозяйственной деятельности, согласовывает —  
профсоюз, курирующий орган исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, утверждает и контроли-
рует — местный орган исполнительной власти
2.Составление, утверждение и контроль за выполнением  
финансовых планов предприятий коммунальной формы  
собственности и хозяйственных обществСоставляет и подписывает финансовый план руководи-
тель субъекта хозяйственной деятельности, утверждает  
и контролирует — местный орган исполнительной вла-
сти (орган управления)
3.1. Инициирование расторжения контрактов с руководи-
телями предприятий государственной, коммунальной  
формы собственности, а также предприятий, принадле-
жащих Автономной Республике КрымТрудовой коллектив, Государственная налоговая адми-
нистрация в Автономной Республике Крым, Главное  
управление Пенсионного фонда Украины в Автономной  
Республике Крым, отраслевой орган исполнительной  
власти Автономной Республики Крым
3.2. Расторжение контрактов с руководителями предприятий  
государственной и коммунальной формы собственности,  
а также предприятий, принадлежащих Автономной Рес-
публике КрымСобственник (орган, заключивший контракт и/или на-
значивший руководителя), орган управления субъекта  
хозяйственной деятельности
4.Инициирование отставки руководителя субъекта хозяй-
ственной деятельности перед руководителем головного  
предприятияГосударственная налоговая администрация в Автоном-
ной Республике Крым, Главное управление Пенсион-
ного фонда Украины в Автономной Республике Крым,  
органы исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым, исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, трудовой коллектив
5.Ходатайство об инициировании и инициирование про-
цедуры банкротстваКредиторы (трудовой коллектив, Государственная нало-
говая администрация в Автономной Республике Крым,  
Главное управление Пенсионного фонда Украины в  
Автономной Республике Крым и другие), орган управ-
ления
6.Ходатайство о привлечении к административной, уго-
ловной ответственности в отношении руководителя  
предприятия перед контролирующими и правоохрани-
тельными органамиТрудовой коллектив, Государственная налоговая адми-
нистрация в Автономной Республике Крым, Главное  
управление Пенсионного фонда Украины в Автономной  
Республике Крым, Территориальная государственная  
инспекция труда в Автономной Республике Крым, ор-
ганы исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты городских советов и  
районные государственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
7.Инициирование перед Контрольно-ревизионным управ-
лением в Автономной Республике Крым проведения  
проверок финансово-хозяйственной деятельности госу-
дарственных предприятий и других субъектов хозяйст-
венной деятельности, являющихся получателями бюд-
жетных средств, перед другими контролирующими,  
силовыми и разрешительными органами в соответствии  
с их полномочиямиГосударственная налоговая администрация в Автоном-
ной Республике Крым, органы исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, исполнительные коми-
теты городских советов и районные государственные  
администрации в Автономной Республике Крым61 № 8 Ст. 649
Меры воздействия Исполнители
8.Заслушивание руководителей субъектов хозяйственной  
деятельности на заседаниях региональных комитетов по  
обеспечению поступлений налогов, сборов и повыше-
нию эффективности работы предприятий, региональных  
комиссиях по погашению задолженности по заработной  
плате и др.Исполнительные комитеты городских советов и район-
ные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
9.Инициирование заслушивания руководителей предпри-
ятий на заседаниях Комитета по обеспечению поступле-
ний налогов, сборов и повышению эффективности рабо-
ты предприятий, Временной комиссии по вопросам по-
гашения задолженности по выплате заработной платы  
(денежного обеспечения), пенсий, стипендий и других  
социальных выплат при Совете министров Автономной  
Республики КрымИсполнительные комитеты городских советов и район-
ные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
10.Освещение в СМИ информации о предприятиях, кото-
рые имеют задолженность перед бюджетами всех уров-
ней, по заработной плате, перед Пенсионным фондом  
УкраиныИсполнительные комитеты городских советов и район-
ные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
11.Инициирование или принятие решений об изменении  
формы собственности, управления, организационно-пра-
вовой формы, которое будет содействовать финансовому  
оздоровлению предприятия, увеличению объемов вы-
пуска конкурентоспособной продукции, повышению эф-
фективности производства, или инициирование данных  
вопросов перед органом управленияОрган управления, собственник, органы исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым
12.Инициирование массовых обращений работников пред-
приятий в суды с исками о принудительном взыскании  
задолженности по заработной плате, перед Пенсионным  
фондом УкраиныПрофсоюзы, трудовые коллективы
13.Принятие решений об отмене для убыточных предприя-
тий местных налоговых льгот, инициирование аналогич-
ных вопросов на республиканском и государственном  
уровне об отмене соответствующих льготИсполнительные комитеты городских советов и район-
ные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
14.Принятие решений о пересмотре договоров аренды зем-
ли с убыточными предприятиямиИсполнительные комитеты городских советов и район-
ные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
15.Антикризисные меры (подготовка проблемных вопросов  
деятельности убыточных предприятий, требующих ре-
шения на государственном уровне, оказание содействия  
убыточным предприятиям в расширении рынков сбыта  
продукции и расширении внутреннего спроса на продук-
цию предприятий-экспортеров и пр.)Исполнительные комитеты городских советов и район-
ные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
16.Мероприятия по привлечению инвестиций в убыточные  
предприятияСубъекты хозяйственной деятельности, в том числе  
нерезиденты; исполнительные комитеты городских со-
ветов и районные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
17.Прочие меры Исполнительные комитеты городских советов и район-
ные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________62 № 8 Ст. 650
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 ИЮЛЯ 2010 ГОДА  
№ 246
В соответствии с пунктом 2.6 Положения о порядке финансирования объектов капиталь-
ного строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и передачи за-
конченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования, утвержден-
ного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года  
№ 1087-4/04,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
6 июля 2010 года № 246 «О распределении капитальных вложений за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2010 год», изложив приложения 1, 2 к нему в новой редакции  
(прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 314
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.07.2010 г. № 246
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 314)
ПЛАН
капитального строительства за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2010 год  
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
ВСЕГО: 59312,2 31,1 кмВ,  
31,9 кмГ,  
2 АГРС,  
4,2 кмТ,  
9 кот-х на  
10,8 Гкал/час,  
1,2 кмК,  
23523,4 м2 
кровли
I. Главное управление капитального строительства  
при Совете  министров Автономной Республики Крым48441,2
г. Алушта 868,4
1.Строительство теплотрассы от котельной ЦГБ к СОШ № 1 и ДУЗ  
№ 5, г. Алушта868,4 0,44 кмТ
г. Армянск 927,9
2.Реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 3  
«Березка»39,8 1372,3 м2
3.Капитальный ремонт кровли жилого дома по адресу: ул. Желез-
нодорожная, д. 2281,5 объект65063 № 8 Ст. 650
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
4.Капитальный ремонт кровли жилого дома по адресу: ул. Гайдара,  
д. 1, бл. 3195,2 объект
5.Капитальный ремонт кровли жилого дома по адресу:  
мкрн Васильева,  д. 13409,4 объект
6.Капитальный ремонт крыши жилого дома по ул. Корявко, 30,  
в г. Армянске (1-я очередь)2,0 1074 м2 кровли
г. Джанкой 557,2
7.Реконструкция актового зала общеобразовательной школы № 2,  
г. Джанкой557,2
г. Евпатория 2100,0
8.Капитальный ремонт дороги ул. Крупской в г . Евпатории с рас-
ширением на одну полосу2100,0 объект
г. Керчь 110,7
9.Неотложные мероприятия по инженерной защите о. Коса Тузла  
в составе первоочередных берегоукрепительных работстроительство 110,7
г. Красноперекопск 1450,4
10. Капитальный ремонт мягкой кровли средней общеобразователь-
ной школы (СОШ) № 5, г. Красноперекопск486,0 объект
11. Капитальный ремонт мягкой кровли УВК «Школа-гимназия  
№ 3», г. Красноперекопск193,3 объект
12. Реконструкция кровли общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 4 по ул. Калинина, 22, в г. Красноперекопске562,2
13. Защита г. Красноперекопска от затопления грунтовыми водами.  
Реконструкция дренажных насосных станций № 1 и № 3208,9 объект
г. Саки 100,7
14. Наружные сети канализации от детского сада «Солнышко»  
до ул. Гагарина в г. Саки — строительство98,7 0,72 кмК
15. Строительство канализационного коллектора по ул. Северной,  
Южной, пер. Колхозному в г. Саки, АРК2,0 0,36 кмК
г. Симферополь  2820,6
16. Газопровод от мкрн Залесье до ул. Ломоносова с увеличением  
давления в газопроводах Юго-восточного р-на г. Симферополястроительство 30,0
17. Капитальный ремонт системы отопления Киевского районного  
суда г. Симферополя22,0 98 кВт
18. Капитальный ремонт фонтана в парке им. Тренева, г. Симферо-
поль9,0
19. Реконструкция канализационного коллектора по ул. Малофонтан-
ной от д. № 54 до д. № 30 в г. Симферополе2,0 0,12 кмК
20. Реконструкция кровли УВК «Сад-школа «Солнечный» по ул. Ти-
това, 12, в г. Симферополе2,0 2317,0 м2 
кровли
21. Реконструкция котельной по ул. Аэрофлотской, 5, в г. Симферо-
поле2,0 5,94 Гкал/час
22. Реконструкция автодорожного моста по Евпаторийскому шоссе 29,0
23. Капитальный ремонт дошкольного учреждения компенсирующе-
го типа (специальное) для детей с задержкой психического раз-
вития № 53 «Русалочка», г. Симферополь392,1 объект
24. Капитальный ремонт дошкольного учреждения № 62 «Малинка»,  
г. Симферополь  332,5 объект
25. Канализационный коллектор глубокого заложения в г. Симферо-
поле (2-я нитка канализационного тоннеля-коллектора)строительство 2000,0
г. Судак  5110,5
26. Реконструкция водовода Феодосия — Судак 5109,5 3,8 кмВ
27. Строительство газопровода среднего давления к кварталу Долина  
Роз, г. Судак, АРК1,0
г. Феодосия 1372,0
28. Обеспечение бесперебойного электроснабжения и пожарной  
безопасности котельной в пгт Орджоникидзе — строительство112,6 0,24 кмЭ64 № 8 Ст. 650
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
29. Реконструкция внутренних домовых сетей водопровода, канали-
зации, отопления жилого дома № 16 по ул. Дружбы в г. Феодосии9,4 0,16 кмВ,
0,88 кмТ
30. Реконструкция внутренних домовых сетей водопровода, канали-
зации, отопления жилого дома № 18 по ул. Дружбы в г. Феодосии5,1 0,11 кмВ,
0,39 кмТ
31. Реконструкция внутридомовых сетей жилого дома по ул. Симфе-
ропольское шоссе, 39а, в г. Феодосии10,3 объект
32. Реконструкция внутренних домовых сетей центрального отопле-
ния, холодного водоснабжения, канализации, дренажной системы  
жилого дома по ул. Симферопольское шоссе, 63, в г. Феодосии157,4 объект
33. Реконструкция внутренних домовых сетей жилого дома  
по ул. Одесской, № 4, в г. Феодосии9,4 0,28 кмВ,
0,97 кмТ
34. Реконструкция родильного дома 19,2 217,16 м2
35. Реконструкция кровли общеобразовательной школы № 12,  
ул. Дружбы № 44, в г. Феодосии, АРК1048,6 1838,8 м2 
кровли
г. Ялта 7278,5
36. Реконструкция берегоукрепительных сооружений пляжной зоны  
в пгт Кореиз, г. Ялта6,0 0,24 км  
сооруж.  
37. Реконструкция внешнего электроснабжения пгт Кореиз  
(сети 10 кВ)10,0 5 кмЭ
38. Капитальный ремонт помещений в КУ «Гаспринская врачебная  
амбулатория», расположенных по адресу г. Ялта, пгт Гаспра,  
ул. Школьная, 21462,5 объект
39. Реставрация Дома-музея А. П. Чехова в г. Ялте  6500,0 объект
40. Реконструкция комплекса берегоукрепительных сооружений  
набережной  пгт Гурзуф  ПИР 300,0
Бахчисарайский район 1642,3
41. Создание военно-патриотического комплекса в с. Лаки Бахчиса-
райского районастроитель-
ство, ПИР100,0
42. Капитальный ремонт по замене оконных блоков Тенистовской  
общеобразовательной школы I—III ступеней Бахчисарайского  
района АРК537,9 объект
43. Капитальный ремонт по замене оконных блоков Табачновской  
общеобразовательной школы I—III ступеней Бахчисарайского  
района АРК756,8 объект
44. Капитальный ремонт кровли детского сада в с. Табачное Бахчиса-
райского района АРК154,6 объект
45. Капитальный ремонт кровли жилого дома № 3 по ул. Садовой  
в с. Верхоречье Бахчисарайского района АРК93,0 объект
Белогорский район  258,2
46. Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома № 2  
по ул. Октябрьской в с. Крымская Роза2,0 921,65 м2 
кровли
47. Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома № 1  
по ул. Юбилейной в с. Крымская Роза2,0 548,6 м2 
кровли
48. Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома № 2  
по ул. Юбилейной в с. Крымская Роза2,0 548,6 м2 
кровли
49. Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома № 5  
по ул. Октябрьской в с. Крымская Роза4,4 921,65 м2 
кровли
50. Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома № 5  
по ул. Юбилейной в с. Крымская Роза23,0 548,6 м2
кровли
51. Капитальный ремонт мягкой кровли жилого дома № 6  
по ул. Юбилейной в с. Крымская Роза35,0 548,6 м2 
кровли
52. Капитальный ремонт системы отопления детского сада «Бога-
тырь» в пгт Зуя Белогорского района189,8
Джанкойский район  1972,6
53. Реконструкция кровли главного лечебного корпуса Джанкойской  
ЦРБ893,2 228 м2 кровли
54. Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Крымка Джан-
койского района674,2 2,7 кмВ65 № 8 Ст. 650
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
55. Обустройство и оборудование скважины для водоснабжения  
с. Яснополянское Джанкойского районастроительство 259,9 1 скваж.
56. Капитальный ремонт кровли детского отделения Азовской район-
ной больницы18,9 517 м2 кровли
57. Капитальный ремонт кровли отделения скорой помощи Азовской  
районной больницы10,6 137 м2 кровли
58. Капитальный ремонт кровли административного корпуса Азов-
ской районной больницы26,8 412,5 м2 кров-
ли
59. Капитальный ремонт кровли молочной кухни Азовской районной  
больницы9,7 92 м2 кровли
60. Реконструкция мини-котельной мощностью 200 кВт Марьинско-
го УВК «Школа — детский сад» под газовое топливо в с. Марьи-
но Джанкойского района78,3 0,2 МВт
61. Строительство подводящего газопровода к селам Вольное,  
Дубровка  Джанкойского района1,0
Кировский район  921,4
62. Реконструкция водопровода Субаш — Приветное Кировского  
района570,0 1,72 кмВ
63. Капитальный ремонт спортзала и мастерских общеобразователь-
ной школы в с. Золотое Поле Кировского района19,6 800 м2
64. Капитальный ремонт кровли детского сада в с. Владиславовка 88,9 378,1 м2
кровли
65. Реконструкция кровли 4-этажного жилого дома № 18 по ул. Мая-
ковского в с. Льговское Кировского района139,7 564,7 м2 
кровли
66. Капитальный ремонт (аварийно-восстановительные работы)  
уличных сетей водопровода в с. Владиславовка Кировского райо-
на АРК2,0 2,33 кмВ
67. Капитальный ремонт детского сада в с. Приветное Кировского  
района1,2 объект
68. Аварийно-восстановительные работы 2-й очереди водоснабже-
ния от насосной станции «Кадук», с. Льговское Кировского райо-
на Автономная Республика Крым100,0
Красногвардейский район  1317,2
69. Реконструкция водоснабжения с. Пятихатка 53,6 1,25 кмВ
70. Установка газовой котельной и подводящего газопровода  
при Ленинской  ОШ Красногвардейского районастроительство 739,3 0,5 Гкал/час
71. Жилой дом по ул. Кржижановского, 3, в пгт Октябрьское Крас-
ногвардейского района АРК — капитальный ремонт кровли5,6 1260 м2 кровли
72. Газоснабжение пгт Октябрьское Красногвардейского района  
АРК. Реконструкция ГРС с. Ленинское33,2
73. Бурение артезианских скважин и строительство водопровода  
с. Ястребовка, с. Клепинино (1-й этап — с. Клепинино)485,5 1 скваж.
Красноперекопский район  1953,5
74. Газификация с. Воинка (4-я очередь) — строительство 1650,0 7,2 кмГ
75. Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Ишунь Краснопе-
рекопского района  300,7 2,32 кмВ
76. Капитальный ремонт системы отопления ДУЗ «Колосок»  
в с. Воинка  Красноперекопского района АРК2,8 0,35 кмТ
Ленинский район  908,2
77. Реконструкция Ленинской ЦРБ в пгт Ленино (прачечная и морг) 608,1 368,9 м2
78. Наружные сети газоснабжения домов микрорайона, охватываю-
щего улицы Курчатова, Титова, Гагарина, Мичурина, Садовую,  
Советскую, Заводскую, Энергетиков, Азовскую в пгт Лениностроительство 2,0 19,33 кмГ
79. Капитальный ремонт кровель и котельной детского дошкольного  
учреждения в с. Семисотка Ленинского района АРК2,0 881,8 м2 
кровли
80. Капитальный ремонт кровли детского сада с. Ильичево Ленин-
ского района (1-я очередь)2,0 748 м2 кровли66 № 8 Ст. 650
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
81. Капитальный ремонт школы с. Чистополье Ленинского района  
(2-й этап)2,0 объект
82. Капитальный ремонт крыши общеобразовательной школы
I—III ступеней № 1 пгт Багерово Ленинского района АРК2,0 1900 м2 кровли
83. Капитальный ремонт кровли с заменой окон и дверей амбулато-
рии общей практики семейной медицины с. Чистополье Ленин-
ского района2,0 760,5 м2 
кровли
84. Капитальный ремонт спортзала в с. Чистополье Ленинского  
района2,0 объект
85. Капитальный ремонт Дома культуры в с. Чистополье Ленинского  
района2,0 объект
86. Капитальный ремонт кровли спортзала Семисотской общеобра-
зовательной школы I—III ступеней Ленинского района АРК2,0 объект
87. Капитальный ремонт наружных тепловых сетей с переоснаще-
нием морально устаревших технологических узлов котельной  
Семисотской общеобразовательной школы I—III ступеней  
Ленинского  района АРК1,0 500 кВт
88. Капитальный ремонт кровли в Глазовской общеобразовательной  
школе I—III ступеней Ленинского районного совета Автономной  
Республики Крым  100,0
89. Капитальный ремонт кровли УВК «Школа-лицей № 1» г. Щел-
кино Щелкинского городского совета Автономной Республики  
Крым  100,0
90. Капитальный ремонт кровли УВК «Школа-лицей № 1» пгт Лени-
но Ленинского районного совета Автономной Республики Крым  81,1 объект
Нижнегорский район  3294,5
91. Реконструкция детского сада в с. Садовое  106,7 120 мест
92. Реконструкция средней школы по ул. Набережной, 12, в с. Ува-
ровка Нижнегорского района3157,0 объект
93. Реконструкция крыши общеобразовательной школы в с. Акимов-
ка Нижнегорского района28,8 1519,4 м2 
кровли
94. Капитальный ремонт системы отопления Емельяновского детско-
го сада Нижнегорского района2,0 объект
Первомайский район  611,1
95. Обустройство скважины № 3346 в пгт Первомайское Первомай-
ского района (новое строительство)372,4 1 башня  
Рожновского
96. Реконструкция кровли детского сада «Солнышко» в с. Гришино  
Первомайского района  28,7 1867,5 м2 
кровли
97. Реконструкция спортзала детской юношеской спортивной школы  
в пгт Первомайское1,2 930,2 м2
98. Капитальный ремонт кровли и фасада инфекционного отделения  
Первомайской ЦРБ1,3 1738 м2 кровли
99. Капитальный ремонт котельной Гвардейской общеобразователь-
ной школы207,5 объект
Раздольненский район 1137,2
100. Устранение аварийности насосной станции второго подъема во-
доснабжения пгт Раздольное АРКреконструк-
ция994,5 1 нас. стан.,
1 башня Рож-
новского
101. Газификация ул. Садовой с. Нива Раздольненского района  
АРК — строительство67,0 2,2 кмГ
102. Замена оборудования артезианских скважин Чернышевского  
сельского совета на энергосберегающее — реконструкция17,0 3 скваж.
103. Сети водоснабжения ул. Октябрьской с. Федоровка Раздольнен-
ского района — капитальный ремонт58,7 0,3 кмВ
Сакский район  2325,5
104. Капитальный ремонт школы в с. Орехово Сакского района АРК 1490,1 3334 м2
105. Реконструкция сетей водоснабжения с. Ивановка  7,0 3,63 кмВ67 № 8 Ст. 650
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
106. Реконструкция кровли ДДУ с. Червоное Ореховского сельского  
совета Сакского района  1,3 410 м2 кровли
107. Реконструкция АГРС с. Долинка (Митяево) 2,0 объект
108. Реконструкция АГРС с. Геройское  2,0 объект
109. Капитальный ремонт фасада ДДУ «Сказка» (замена оконных  
блоков) с. Крымское Сакского района АРК  296,0 объект
110. Капитальный ремонт спортзала Дома культуры с. Сизовка Сизов-
ского сельского совета Сакского района  299,0 объект
111. Капитальный ремонт мягкой кровли Дворца культуры с. Крым-
ское Сакского района АРК  228,1 объект
Симферопольский район  2373,2
112. Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Широкое  240,7 0,82 кмВ
113. Капитальный ремонт скважины и водопроводной магистрали  
второго отделения с. Урожайное Симферопольского района  1234,5 9 кмВ
114. Капитальный ремонт кровли из рулонных материалов в жилом  
доме по ул. Строителей, 14, пос. Молодежное Симферопольского  
района АРК  172,8 объект
115. Капитальный ремонт кровли из рулонных материалов в жилом  
доме по ул. Строителей, 8, пос. Молодежное Симферопольского  
района АРК  137,8 объект
116. Строительство сетей водоснабжения с. Трудолюбово  32,0
117. Капитальный ремонт кровли из рулонных материалов в жилом  
доме по ул. Строителей, 6, пос. Молодежное Симферопольского  
района АРК  136,6 объект
118. Капитальный ремонт мягких кровель девяти жилых домов воен-
ного городка № 253 села Мазанка Симферопольского района  418,8 объект
Советский район  1420,1
119. Реконструкция теплотрассы от котельной ЦРБ до лечебных кор-
пусов, ОШ № 2, ОШ № 3 и РДК в пгт Советский895,8 1,2 кмТ
120. Капитальный ремонт ЦРБ в пгт Советский 8,1 1072,9 м2
121. Строительство газопровода-отвода к с. Краснофлотское 55,7 3,02 кмГ
122. Строительство подводящего газопровода с. Раздольное Советско-
го района7,0
123. Капитальный ремонт УВК «Школа-лицей № 2» пгт Советский  
с заменой оконных и дверных блоков на стеклопакеты440,5 объект
124. Газопровод среднего давления к с. Краснофлотское Советского  
района1,0
125. Биоинженерные сооружения для очистки бытовых и сточных вод  
пгт Советский Советского районастроительство 12,0
Черноморский район  886,0
126. Реконструкция сетей системы водоснабжения с. Артемовка  
Черноморского района АРК686,0 2,64 кмВ
127. Капитальный ремонт инфекционного отделения Черноморской  
районной больницы200,0
Общереспубликанские объекты 4723,3
128. Реконструкция теплоснабжения с выносом газовых котлов  
из подвального помещения учебного заведения Крымского  
республиканского внешкольного учебного заведения «Центр  
эколого-натуралистического творчества учащейся молодежи»,  
г. Симферополь  2,0 0,08 Гкал/час
129. Строительство котельной и инженерных коммуникаций поликли-
ники СПИД по ул. Луговой, 7114,4 0,12 Гкал/час,
0,14 кмГ
130. Реконструкция здания республиканского диагностического цент-
ра СПИД по ул. Луговой, 71, в г. Симферополе2,0 объект
131. Капитальный ремонт мягкой кровли поликлиники и пищеблока  
КРУ «Детская клиническая больница» на ул. Титова, г. Симфе-
рополь13,7 841,9 м2 
кровли
132. ПИР и реконструкция Украинского театра, г. Симферополь 2000,068 № 8 Ст. 650
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
133. Капитальный ремонт помещений общего пользования стадиона  
«Локомотив», г. Симферополь2,0 183 м2
134. Капитальный ремонт здания Совета министров АРК 200,0
135. Капитальный ремонт Республиканского учреждения «Крымский  
академический театр кукол»  312,0 объект
136. Строительство фондохранилища и благоустройство территории  
Дома-музея М. Волошина в пгт Коктебель (воссоздание утрачен-
ного флигеля)  16,7 объект
137. Капитальный ремонт Крымского республиканского высшего  
учебного заведения «Специализированная детско-юношеская  
школа олимпийского резерва по пулевой стрельбе имени  
В. С. Клименко»  210,0 объект
138. Капитальный ремонт республиканского приюта для детей  
по ул. З. Жильцовой в г. Симферополе  91,2 объект
139. Строительство въездных знаков на территорию Автономной Рес-
публики Крым  1859,3 объект
II. Министерство жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым  10593,0
г. Евпатория 13,3
1.Капитальный ремонт жилого дома по ул. 9 Мая, 43, г. Евпатория  13,3
г. Симферополь 2,5
2.Реконструкция ЦТП КРСП «Озеленитель» по ул. Севастополь-
ской, 41, в г . Симферополе  2,5
г. Ялта 147,4
3.Реконструкция тоннельного водовода Южного берега Крыма  
(участок от Южного портала) в г. Ялта  117,4
4.Водоснабжение г. Ялты в засушливые годы из Вилинского водо-
забора. Техническое обследование  строитель-
ство, ПИР6,9
5.Капитальный ремонт жилого дома по ул. К. Маркса, 9/2, г. Ялта  20,6
6.Капитальный ремонт жилого дома по ул. Кирова, 76, г. Ялта  2,5
Бахчисарайский район 289,4
7.Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 18  
по ул. Советской, г. Бахчисарай. Пусконаладочные работы  190,9 3,44 Гкал/час
8.Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 18 по  
ул. Советской, г. Бахчисарай  98,5 объект
Красногвардейский район 27,5
9.Восстановление водоотведения и водоснабжения с. Янтарное  
Красногвардейского района — 1-я очередь строительства КНС  0,4
10. Устранение аварийности систем водоснабжения пгт Октябрьское  
Красногвардейского района  капитальный  
ремонт9,7
11. Устранение аварийности систем водоснабжения сел Красный  
Партизан, Удачное, Григорьевка Красногвардейского района  капитальный  
ремонт17,4
Ленинский район 14,8
12. Тепловые сети и ТРП-2 второго микрорайона, г. Щелкино —  
реконструкция  14,8
Первомайский район 98,1
13. Котельная школы, с. Октябрьское Первомайского района —  
реконструкция  98,1
Общереспубликанские объекты 10000,0
14. Техническое переоснащение троллейбусной линии Симферо-
поль — Алушта — Ялта  10000,0
III. Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому земле-
делию  260,0
Сакский район 260,0
1.Реконструкция устьевой части отводящего канала  
из озера Сасык-СивашПИР 260,069 № 8 Ст. 650
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
IV. Министерство здравоохранения Автономной Республики  
Крым  18,0
г. Керчь 0,9
1.Капитальный ремонт коммунального высшего учебного заведе-
ния «Керченский медицинский колледж им. Г. К. Петровой»,  
г. Керчь, ул. Ж. Дудник, д. 11. Замена окон, утепление фасадов0,9
г. Саки 0,5
2.Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Сакская физиотерапевтическая больница», г. Саки, ул. Бурден-
ко, 3. Замена окон, утепление фасадов0,5
Общереспубликанские объекты 16,6
3.Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Психиатрическая больница № 5», Симферопольский район,  
с. Строгановка, ул. Лечебная, 1а. Замена окон, утепление фасадов1,7
4.Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
высшее учебное заведение «Крымский медицинский колледж»,  
г. Симферополь, ул. К. Маркса, 28/10. Замена окон, утепление  
фасадов0,5
5.Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Клиническая Больница им. Н. А. Семашко», г . Симферополь,  
ул. Киевская, 69. Замена окон, утепление фасадов3,6
6.Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Онкологический клинический диспансер», г. Симферополь,  
ул. Беспалова, 49а. Замена окон, утепление фасадов2,4
7.Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Противотуберкулезный диспансер № 1», Симферопольский  
район, с. Пионерское, ул. Майская, 1а. Замена окон, утепление  
фасадов1,4
8.Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Клинический госпиталь инвалидов и ветеранов войны», г. Сим-
ферополь, ул. Гайдара, 3б. Замена окон, утепление фасадов1,1
9.Капитальный ремонт Керченского отделения Крымского респуб-
ликанского учреждения «Противотуберкулезный диспансер  
№ 1», г. Керчь, ул. Шоссе героев Сталинграда, 25. Замена окон,  
утепление фасадов1,1
10. Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Детская инфекционная клиническая больница», г. Симферо-
поль, ул. Генерала Родионова, 3. Замена окон, утепление фасадов1,0
11. Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Кардиологический клинический диспансер», г . Симферополь,  
ул. Гагарина, 15а. Замена окон, утепление фасадов1,0
12. Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Клинический кожно-венерологический диспансер» (детское  
отделение), г. Симферополь, ул. Крылова, 1. Замена окон, утепле-
ние фасадов0,4
13. Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Клинический кожно-венерологический диспансер» (поликлини-
ка), г. Симферополь, пер. Братьев Спендиаровых, 6. Замена окон,  
утепление фасадов0,4
14. Капитальный ремонт Крымского республиканского учреждения  
«Клинический кожно-венерологический диспансер», г . Симферо-
поль, ул. Розы Люксембург, 25. Замена окон, утепление фасадов0,8
15. Капитальный ремонт общежития Крымского республиканского  
учреждения высшего учебного заведения «Крымский медицин-
ский колледж», г. Симферополь, ул. Л. Чайкиной, 3/23. Замена  
окон, утепление фасадов1,2
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ70 № 8 Ст. 650
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.07.2010 г. № 246
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 314)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
субвенции из бюджета развития Автономной Республики Крым  
на 2010 год (капитальные вложения) бюджетам городов и районов  
на социально-экономическое развитие
№
п/пНаименование главного распорядителя средств,  
название и местонахождение объектаХарактер  
строительства  2010 год
Капвложения,  
тыс. грнВвод  
мощности  
1 2 3 4 5
ВСЕГО: 11687,8 4,5 кмВ,  
2354 м2 
кровли
г. Джанкой 58,3
1.Капитальный ремонт учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 6», г. Джанкой, ул. Ленина, 46. Замена окон, утепле-
ние фасада1,1
2.Капитальный ремонт Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7, г . Джанкой, ул. Октябрьская, 160. Замена  
окон и утепление фасадов1,1
3.Капитальный ремонт Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3, г . Джанкой, ул. Чапичева, 1. Замена окон,  
утепление фасада1,1
4.Капитальный ремонт кровли ОШ № 8 55,0
г. Евпатория 141,9
5.Капитальный ремонт Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 16, г. Евпатория, ул. 60 лет ВЛКСМ, 30. Замена  
окон, утепление фасадов1,3
6.Капитальный ремонт Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 12, г. Евпатория, ул. Хлебная, 51. Замена окон,  
утепление фасадов1,1
7.Капитальный ремонт Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Интеграл», г. Евпатория, ул. Некрасова, 98. Замена  
окон, утепление фасадов1,2
8.Капитальный ремонт Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 15, г. Евпатория, ул. Полтавская, 8. Замена окон,  
утепление фасадов1,7
9.Капитальный ремонт Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа № 14 — лицей», г. Евпатория, ул. Луговая, 13.  
Замена окон, утепление фасадов1,2
10. Капитальный ремонт Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней с украинским языком обучения № 13, г. Евпатория,  
ул. Сытникова, 10. Замена окон, утепление фасадов0,8
11. Капитальный ремонт Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7, г . Евпатория, ул. Ульянова, 39. Замена окон,  
утепление фасадов1,0
12. Капитальный ремонт Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Гимназия с углубленным изучением английского язы-
ка № 8», г. Евпатория, ул. Сытникова, 22. Замена окон, утепление  
фасадов1,0
13. Капитальный ремонт Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2, г . Евпатория, ул. Фрунзе, 21. Замена окон,  
утепление фасадов1,171 № 8 Ст. 650
1 2 3 4 5
14. Капитальный ремонт Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1, г . Евпатория, ул. Интернациональная, 55.  
Замена  окон, утепление фасадов1,1
15. Капитальный ремонт Евпаторийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 11, г. Евпатория, пр. Победы, 21. Замена окон,  
утепление фасадов1,0
16. Капитальный ремонт Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Гимназия им. И. Сельвинского», г. Евпатория, ул. Бар-
тенева, 3. Замена окон, утепление фасадов1,1
17. Капитальный ремонт Заозерненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней, г. Евпатория, пгт Заозерное, ул. Аллея Друж-
бы, 91. Замена окон, утепление фасадов1,0
18. Капитальный ремонт Новоозерненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней, г. Евпатория, пгт Новоозерное, ул. Героев  
Десантников, 14. Замена окон, утепление фасадов1,2
19. Капитальный ремонт Мирновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней, г. Евпатория, пгт Мирный, ул. Школьная, 21. За-
мена окон, утепление фасадов1,1
20. Капитальный ремонт кровли Заозерненской ОШ 125,0
г. Керчь 21,0
21. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 15 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Фурманова, 67.  
Замена окон, утепление фасадов1,2
22. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 24 Керченского городского совета, г. Керчь, шоссе Героев Ста-
линграда, 46. Замена окон, утепление фасадов1,3
23. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 26 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Кирова, 113.  
Замен а окон, утепление фасадов1,7
24. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 17 им. В. Белик Керченского городского совета, г. Керчь,  
ул. Войкова, 24. Замена окон, утепление фасадов1,0
25. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 13 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Толстого, 139.  
Замена окон, утепление фасадов1,1
26. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 12 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Ворошилова, 7.  
Замена окон, утепление фасадов1,2
27. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 11 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Орджоникид-
зе, 24. Замена окон, утепление фасадов1,1
28. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 25 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Кирова, 75а.  
Замена  окон, утепление фасадов1,2
29. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 19 с углубленным изучением английского языка Керченского  
городского совета, г. Керчь, ул. Осипенко, 2. Замена окон, утепле-
ние фасадов1,3
30. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 5 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Гагарина, 29.  
Замена  окон, утепление фасадов1,1
31. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 9 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Пирогова, 12а.  
Замена окон, утепление фасадов0,9
32. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 28 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Кавказская, 1.  
Замена окон, утепление фасадов1,1
33. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 2 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Годуванцева, 10.  
Замена окон, утепление фасадов1,5
34. Капитальный ремонт специализированной общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1 им. Дубинина с углубленным изуче-1,072 № 8 Ст. 650
1 2 3 4 5
нием английского языка Керченского городского совета, г. Керчь,  
ул. Пирогова, 8. Замена окон, утепление фасадов
35. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 4 Керченского городского совета, г. Керчь, ул. Ж. Дудник.  
Замена  окон, утепление фасадов1,3
36. Капитальный ремонт Керченского учебно-воспитательного комп-
лекса общеобразовательной школы I—III ступеней — морского  
технического лицея Керченского городского совета, г. Керчь,  
пер. Юнатов, 6. Замена окон, утепление фасадов1,2
37. Капитальный ремонт Керченской городской больницы № 1  
им. М. И. Пирогова, г. Керчь, ул. Ж. Дудник, 1. Замена окон,  
утеп ление фасадов1,8
г. Саки 70,5
38. Капитальный ремонт Сакского учебно-воспитательного комплек-
са «Школа-лицей» Сакского городского совета, г. Саки, ул. Строи-
тельная, 22. Замена окон, утепление фасадов2,0
39. Капитальный ремонт Сакской общеобразовательной школы I—
III ступеней № 2 Сакского городского совета, г. Саки, ул. Строи-
тельная, 1. Замена окон, утепление фасадов1,8
40. Капитальный ремонт Сакского учебно-воспитательного комплек-
са: школы I ступени — гимназии № 1 Сакского городского совета,  
г. Саки, ул. Новоселовское шоссе, 16. Замена окон, утепление  
фасадов1,7
41. Капитальный ремонт кровли ОШ № 1  65,0
г. Симферополь 25,0
42. Капитальный ремонт УВК «Школа-лицей № 3 им. А. С. Мака-
ренко» Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Лермонтова, 14а. Замена окон, утепление фасадов2,4
43. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 4 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Аральская, 57а. Замена окон, утепление фасадов0,8
44. Капитальный ремонт специализированной общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 7 им. А. В. Мокроусова Симферополь-
ского городского совета, г. Симферополь, ул. Аксакова, 10. Замена  
окон, утепление фасадов1,1
45. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 8 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Беспалова, 43/1. Замена окон, утепление фасадов1,0
46. Капитальный ремонт УВК «Школа-гимназия № 10 им. Э. К. По-
кровского» Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Героев Сталинграда, 39. Замена окон, утепление фасадов0,8
47. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 12 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Блюхера, 7. Замена окон, утепление фасадов1,3
48. Капитальный ремонт учебно-воспитального комплекса «Школа-
коллегиум № 14» Симферопольского городского совета, г. Симфе-
рополь, ул. Караимская, 23. Замена окон, утепление фасадов0,9
49. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 18 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Ростовская, 16. Замена окон, утепление фасадов1,8
50. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 23 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Б. Куна, 13. Замена окон, утепление фасадов1,6
51. Капитальный ремонт специализированной общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 24 Симферопольского городского со-
вета, г. Симферополь, ул. Тургенева, 27а. Замена окон, утепление  
фасадов1,0
52. Капитальный ремонт учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 25» Симферопольского городского совета, г. Симфе-
рополь, пр. Победы, 58. Замена окон, утепление фасадов1,3
53. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 26 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Тарабукина, 37. Замена окон, утепление фасадов0,873 № 8 Ст. 650
1 2 3 4 5
54. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 28 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Беспалова, 79. Замена окон, утепление фасадов1,7
55. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 31 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Титова, 12. Замена окон, утепление фасадов1,2
56. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 33 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Б. Куна, 35. Замена окон, утепление фасадов1,6
57. Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 38 Симферопольского городского совета, г. Симферополь,  
ул. Севастопольская, 86/2. Замена окон, утепление фасадов0,8
58. Капитальный ремонт учебно-реабилитационного центра для де-
тей с нарушением зрения Симферопольского городского совета,  
г. Симферополь, ул. Павленко, 4. Замена окон, утепление фасадов0,7
59. Капитальный ремонт городской клинической больницы № 6  
скорой медицинской помощи, г. Симферополь, ул. Гагарина, 15.  
Замена  окон, утепление фасадов2,0
60. Капитальный ремонт городского клинического родильного дома  
№ 2, г. Симферополь, ул. 60 лет Октября, 30. Замена окон, утепле-
ние фасадов1,1
61. Капитальный ремонт городского клинического родильного дома  
№ 1, г. Симферополь, ул. Воровского, 8. Замена окон, утепление  
фасадов1,1
г. Феодосия 10123,5
62. Водовод Фронтовое — водоочистные сооружения, г. Феодосия —  
реконструкция9300,0 4,5 кмВ
63. Реконструкция кровли общеобразовательной школы № 11,
ул. Гагарина, пгт Приморский, г. Феодосия, АРК  812,7 2354 м2 
кровли
64. Капитальный ремонт Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 9 Феодосийского городского совета, г. Феодо-
сия, ул. Первушина, 24. Замена окон, утепление фасадов1,4
65. Капитальный ремонт Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 12 Феодосийского городского совета, г. Феодо-
сия, ул. Дружбы, 44. Замена окон, утепление фасада0,9
66. Капитальный ремонт Феодосийского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гим-
назия № 17» Феодосийского городского совета, г. Феодосия,  
ул. Гарнаева, 70. Замена окон, утепление фасада1,0
67. Капитальный ремонт Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7 Феодосийского городского совета, г. Феодо-
сия, пгт Приморский, ул. Керченская, 10. Замена окон, утепление  
фасадов1,1
68. Капитальный ремонт Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 10 Феодосийского городского совета, г. Феодо-
сия, ул. Ленина, 18. Замена окон, утепление фасадов1,1
69. Капитальный ремонт Феодосийской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 11 Феодосийского городского совета, г. Фео-
досия, пгт Приморский, ул. Гагарина, 11. Замена окон, утепление  
фасадов1,0
70. Капитальный ремонт городской детской больницы с детской по-
ликлиникой, г. Феодосия, ул. Грина, 27. Замена окон, утепление  
фасадов1,2
71. Капитальный ремонт станции скорой медицинской помощи,  
г. Феодосия , ул. Грина, 27. Замена окон, утепление фасадов0,3
72. Капитальный ремонт стоматологической поликлиники, г. Феодо-
сия, ул. Десантников, 5. Замена окон, утепление фасадов0,5
73. Капитальный ремонт городской психоневрологической больницы  
№ 3, г. Феодосия, ул. Десантников, 7. Замена окон, утепление  
фасадов0,3
74. Капитальный ремонт городской поликлиники № 2, г. Феодосия,  
ул. Набережная, 6. Замена окон, утепление фасадов0,574 № 8 Ст. 650
1 2 3 4 5
75. Капитальный ремонт городской туберкулезной больницы № 2,  
г. Феодосия, пер. Корабельный, 18. Замена окон, утепление фаса-
дов0,5
76. Капитальный ремонт городской поликлиники № 1, г. Феодосия,  
ул. Генерала Горбачева, 6. Замена окон, утепление фасадов1,0
Бахчисарайский район 1,7
77. Капитальный ремонт Бахчисарайской центральной районной  
больницы, г. Бахчисарай, ул. Советская, 13. Замена окон, утепле-
ние фасадов1,7
Джанкойский район 144,2
78. Капитальный ремонт Целинновского учебно-воспитательного  
комплекса Целинного сельского совета Джанкойского района АРК,  
с. Целинное, ул. Калинина, 3. Замена окон, утепление фасадов1,0
79. Капитальный ремонт Лобановского учебно-воспитательного  
комплекса Лобановского сельского совета Джанкойского района  
Автономной Республики Крым, с. Лобаново, ул. Ленина, 1. Замена  
окон, утепление фасадов1,1
80. Капитальный ремонт Майского учебно-воспитательного комп-
лекса «Общеобразовательное учебное заведение — дошкольное  
учебное заведение» Майского сельского совета Джанкойского  
района, АРК, с. Майское, ул. Майская, 58. Замена окон, утепление  
фасадов1,6
81. Капитальный ремонт Луганского учебно-воспитательного комп-
лекса Луганского сельского совета Джанкойского района АРК,  
Джанкойский район, с. Луганское, пер. Школьный, 2. Замена  
окон, утепление фасадов1,0
82. Капитальный ремонт Победненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Победненского сельского совета Джанкойского  
района АРК, с. Победное, ул. Ленина, 58. Замена окон, утепление  
фасадов1,1
83. Капитальный ремонт Пахаревской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Пахаревского сельского совета Джанкойского  
района АРК, с. Пахаревка, ул. Дорожная, 3. Замена окон, утепле-
ние фасадов1,1
84. Капитальный ремонт Крымковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Крымковского сельского совета Джанкойского  
района АРК, с. Крымка, ул. Бобылева, 23. Замена окон, утепление  
фасадов0,9
85. Капитальный ремонт Кондратьевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней Кондратьевского сельского совета Джанкойско-
го района АРК, с. Кондратьево, ул. Учительская, 1. Замена окон,  
утепление фасадов1,0
86. Капитальный ремонт Изумрудновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней Изумрудненского сельского совета Джанкой-
ского района АРК, с. Изумрудное, ул. Краснознаменная, 1. Замена  
окон, утепление фасадов1,0
87. Капитальный ремонт Марьинского учебно-воспитательного комп-
лекса Лобановского сельского совета Джанкойского района АРК,  
Джанкойский район, с. Марьино, ул. Днепровская, 57. Замена  
окон, утепление фасадов1,1
88. Капитальный ремонт Вольновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Джанкойского районного совета АРК, Джанкой-
ский район, с. Вольное, ул. Чкалова, 2. Замена окон, утепление  
фасадов0,9
89. Капитальный ремонт Завет-Ленинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней Завет-Ленинского сельского совета Джанкой-
ского района АРК, с. Завет-Ленинский, ул. Шевченко, 42. Замена  
окон, утепление фасадов1,3
90. Капитальный ремонт Мирновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Мирновского сельского совета АРК, Джанкойский  
район, с. Мирновка, ул. Новая,4. Замена окон, утепление фасадов1,0
91. Капитальный ремонт Ярковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Ярковского сельского совета Джанкойского района  
АРК, с. Яркое, ул. Садовая, 37а. Замена окон, утепление фасадов0,875 № 8 Ст. 650
1 2 3 4 5
92. Капитальный ремонт Масловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Масловского сельского совета Джанкойского райо-
на АРК, Джанкойский район, с. Маслово, пер. Школьный. Замена  
окон, утепление фасадов0,9
93. Капитальный ремонт Роскошненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней Роскошненского сельского совета Джан-
койского района АРК, с. Роскошное, ул. Ленина, 36. Замена окон,  
утепление фасадов1,1
94. Капитальный ремонт Рощинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Рощинского сельского совета Джанкойского райо-
на АРК, с. Рощино, ул. Юбилейная, 15. Замена окон, утепление  
фасадов1,4
95. Капитальный ремонт Заречненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Заречненского сельского совета Джанкойского  
района АРК, с. Заречное, ул. Кошевого, 25. Замена окон, утепле-
ние фасадов0,8
96. Капитальный ремонт Яркополенской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней Яркополенского сельского совета Джанкойско-
го района АРК, Джанкойского района, с. Яркое Поле, ул. Мичури-
на, 27. Замена окон, утепление фасадов1,1
97. Капитальный ремонт Новостепновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней Изумрудненского сельского совета Джан-
койского района АРК, с. Новостепное, ул. Бульварная, 11. Замена  
окон, утепление фасадов0,9
98. Капитальный ремонт Чайкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Чайкинского сельского совета Джанкойского  
района Автономной Республики Крым, с. Чайкино, ул. Ленина, 1.  
Замена окон, утепление фасадов1,0
99. Капитальный ремонт Яснополянской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней Яснополянского сельского совета Джанкой-
ского района АРК, с. Яснополянское, ул. Первомайская, 2. Замена  
окон, утепление фасадов1,0
100. Капитальный ремонт Светловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Светловского сельского совета Джанкойского  
района АРК, с. Светлое, ул. Ленина, 4. Замена окон, утепление  
фасадов1,1
101. Капитальный ремонт котельной Победненской ОШ  60,0
102. Капитальный ремонт котельной Яркополенской ОШ  60,0
Кировский район 370,2
103. Водоснабжение с. Яркое Поле Кировского района (2-я очередь) строительство 136,3 2 башни  
Рожновского
104. Капитальный ремонт Кировской центральной районной больни-
цы, Кировский район, пгт Кировское, ул. Дзержинского, 4. Замена  
окон, утепление фасадов1,2
105. Капитальный ремонт. Энергосбережение путем замены окон и  
дверей в детском саду № 7 «Ягодка», с. Первомайское Кировского  
района63,9
106. Капитальный ремонт двух групп детского сада «Аленушка» по  
ул. Курякова, 17а, в с. Синицыно Кировского района74,6
107. Капитальный ремонт. Энергосбережение путем замены окон и  
дверей в детском саду № 10 «Солнышко», с. Приветное Кировско-
го района94,2
Красногвардейский район 186,0
108. Капитальный ремонт котельной Новопокровской ОШ 130,0
109. Капитальный ремонт кровли Калининской ОШ 46,0
110. Капитальный ремонт кровли Миролюбовской ОШ 10,0
Ленинский район 119,1
111. Капитальный ремонт Ленинской центральной районной больни-
цы, Ленинский район, пгт Ленино, ул. Пушкина, 48. Замена окон,  
утепление фасадов1,3
112. Строительство модульной котельной Останинской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней Ленинского районного совета АРК  ПИР 63,076 № 8 Ст. 650
1 2 3 4 5
113. Реконструкция общежития на 100 мест под жилой дом в пгт Баге-
рово Ленинского районаПИР 54,8
Нижнегорский район 173,0
114. Капитальный ремонт котельной Дрофинской ОШ  85,0
115. Капитальный ремонт кровли Косточковской ОШ 88,0
Первомайский район 110,0
116. Капитальный ремонт кровли Гвардейской ОШ 110,0
Раздольненский район 121,0
117. Капитальный ремонт кровли Нивовской ОШ  121,0
Симферопольский район 21,1
118. Капитальный ремонт Гвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1 Симферопольского района, пгт Гвардейское,  
ул. Карла Маркса, 97. Замена окон, утепление фасадов1,7
119. Капитальный ремонт Молодежненской общеобразоватльной шко-
лы I—III ступеней № 2 Симферопольского района, пгт Молодеж-
ное, ул. Школьная, 2. Замена окон, утепление фасадов1,3
120. Капитальный ремонт Молодежненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1 Симферопольского района, с. Аграр-
ное, ул. Спортивная, 2. Замена окон, утепление фасадов1,1
121. Капитальный ремонт Винницкой общеобразовательной школы  
I—III ступеней Симферопольского района, с. Винницкое,  
ул. Терешковой , 8. Замена окон, утепление фасадов1,0
122. Капитальный ремонт Добровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Симферопольского района, с. Доброе, ул. Комсо-
мольская, 1а. Замена окон, утепление фасадов1,4
123. Капитальный ремонт Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1 Симферопольского района, с. Первомайское,  
ул. Дьяченко, 4. Замена окон, утепление фасадов1,1
124. Капитальный ремонт Перовского учебно-воспитального комплек-
са «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»  
Симферопольского района, с. Перово, ул. Школьная, 1. Замена  
окон, утепление фасадов1,6
125. Капитальный ремонт Залесской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Симферопольского района, с. Залесье, ул. Побе-
ды, 23. Замена окон, утепление фасадов1,0
126. Капитальный ремонт Маленской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней Симферопольского района, с. Маленькое,  
ул. Школьная, 6. Замена окон, утепление фасадов1,1
127. Капитальный ремонт Кольчугинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1 Симферопольского района, с. Кольчугино,  
ул. Школьная, 21. Замена окон, утепление фасадов1,4
128. Капитальный ремонт Донской общеобразовательной школы
I—III ступеней Симферопольского района, с. Донское, ул. Комсо-
мольская, 87. Замена окон, утепление фасадов1,3
129. Капитальный ремонт Чистенского учебно-воспитательного комп-
лекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»  
Симферопольского района, с. Чистенькое, ул. Чапаева, 2. Замена  
окон, утепление фасадов1,5
130. Капитальный ремонт Трудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней Симферопольского района, с. Трудовое, ул. Зеле-
ная, 1б. Замена окон, утепление фасадов1,1
131. Капитальный ремонт Мирновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2 Симферопольского района, с. Мирное,  
ул. Стадионная. Замена окон, утепление фасадов1,3
132. Капитальный ремонт Мирновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1 Симферопольского района, с. Мирное,  
ул. Белова , 17. Замена окон, утепление фасадов1,0
133. Капитальный ремонт Партизанской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней Симферопольского района, с. Партизанское,  
ул. Сумская, 5. Замена окон, утепление фасадов1,177 № 8 Ст. 650—651
1 2 3 4 5
134. Капитальный ремонт Журавлевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней Симферопольского района, с. Журавлевка,  
ул. Мира, 17. Замена окон, утепление фасадов1,1
Черноморский район 1,3
135. Капитальный ремонт центральной районной больницы, пгт Чер-
номорское, ул. Медицинская, 5. Замена окон, утепление фасадов1,3
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 ИЮНЯ 2008 ГОДА  
№ 286  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 3 июня 2008 года № 286 «О создании межведомственной рабочей группы по обеспечению  
соблюдения законодательства в сфере государственных закупок», изложив Приложение 1 к  
нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 315
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.06.2008 г. № 286
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 315)
СОСТАВ
межведомственной рабочей группы по обеспечению соблюдения
 законодательства в сфере государственных закупок
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, председатель рабочей группы;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым, за-
меститель председателя рабочей группы;
Гурский Игорь Николаевич  — первый заместитель министра экономики Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;
Федотова Инесса Алексеевна  — заместитель начальника управления по вопросам го-
сударственных закупок — начальник отдела правового и методологического обеспечения го-
сударственных закупок за счет средств республиканского бюджета Министерства экономики  
Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.  65178 № 8 Ст. 651—652
Члены рабочей группы:
Бажан Сергей Григорьевич  — заместитель начальника отдела Государственной служ-
бы по борьбе с экономической преступностью Главного управления Министерства внутрен-
них дел Украины в Автономной Республике Крым, капитан милиции (с согласия);
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения  
Автономной  Республики Крым;  
Дудаков Эдуард Мугарремович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;  
Дышлевой Игорь Иванович  — министр труда и социальной политики Автономной  
Республики  Крым;
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам семьи и молодежи Автономной Рес-
публики Крым;
Ивкин Сергей Валериевич  — заведующий сектором подготовки и проведения торгов  
Главного управления капитального строительства при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым;  
Кальков Антон Анатольевич  — секретарь Счетной палаты Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым (с согласия);  
Коваль Владимир Алексеевич  — заместитель начальника Главного управления Служ-
бы безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Митрофанова Татьяна Олеговна  — первый заместитель министра образования и науки  
Автономной Республики Крым;  
Муравьев Максим Сергеевич  — заместитель председателя Территориального отделе-
ния Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Охрименко Владимир Петрович  — председатель Государственной налоговой админи-
страции в Автономной Республике Крым (с согласия);
Питюренко Ольга Ивановна  — начальник Главного управления статистики в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
Порицкий Николай Николаевич  — первый заместитель министра жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Юрковский Андрей Викторович  — заведующий отделом правовой политики в финан-
сово-экономической сфере Главного управления правовой политики Управления делами Со-
вета министров Автономной Республики Крым;
Шаповалова Елена Валериевна  — первый заместитель начальника Главного управле-
ния Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Яговдик Игорь Александрович  — первый заместитель начальника Контрольно-реви-
зионного управления в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ЧЕРНОМОРСКОГО ЭКОНОМИЧЕСКОГО ФОРУМА  
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, в целях раз-
вития и укрепления сотрудничества Автономной Республики Крым с регионами Украины и  
регионами иностранных государств  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести с 15 по 16 октября 2010 года в г. Ялте Черноморский экономический форум.
2. Создать организационный комитет по подготовке и проведению Черноморского эконо-
мического форума в составе согласно Приложению.
3. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 20 июля 2010 года № 282 «Об утверждении Плана мероприятий по выставочной, инвести-65279 № 8 Ст. 652
ционной и инновационной деятельности на 2010 год», изложив Приложение 1 к нему в новой  
редакции (прилагается).
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 316
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 316
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению  
Черноморского экономического форума  
Джарты Василий Георгиевич  — Председатель Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, председатель организационного комитета;
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Ислямов Эмир Рефатович  — заместитель начальника управления координации между-
народной технической помощи, инновационной и имиджевой политики Министерства эконо-
мики Автономной Республики Крым, секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым;
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог в  
Автономной Республике Крым (с согласия);
Каганяк Марьяна Михайловна  — представитель ООО «PRP Украина» (с согласия);
Кириленко Сергей Иванович  — министр курортов и туризма Автономной Республики  
Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Нетецкая Елена Анатольевна  — Министр Совета министров Автономной Республики  
Крым;
Потураев Никита Русланович  — советник Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и  
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;
Просолов Александр Анатольевич  — заместитель министра — начальник Главного  
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ80 № 8 Ст. 652
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.07.2010 г. № 282
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 316)
ПЛАН
мероприятий по выставочной, инвестиционной  
и инновационной деятельности на 2010 год
№
п/пНаименование мероприятияСроки проведения  
мероприятияСумма,  
тыс. грн
1. Выставочная деятельность, в том числе: 791,0
1.1. Проведение Международной выставки «Содружество» Май 49,9
1.2. Участие в Международной агропромышленной выставке «Агро-2010» Июнь 87,2
1.3. Проведение Международной выставки «Торговля. Товары. Услуги — 2010» Октябрь 40,0
1.4. Участие в Международной выставке-ярмарке «Зеленая неделя» Декабрь 60,0
1.5. Организация экспозиций Автономной Республики Крым на международных  
и отечественных выставочных мероприятиях  В течение года 153,9
1.6. Проведение Черноморского экономического форума Октябрь 400,0
2. Мероприятия по реализации Программы развития инвестиционной деятельности в Автономной  
Республике Крым на период до 2010 года, в том числе:1477,5
2.1. Участие в конференции Ассамблеи регионов Европы «Черноморские  
регионы: создавая успех вместе»  Февраль 17,0
2.2. Участие в общегосударственной выставочной акции «Барвиста Україна» Август 57,0
2.3. Участие в Измирской международной ярмарке Август 90,0
2.4. Проведение IV международного инвестиционного форума «Будущее Крыма» Октябрь 7,5
2.5. Разработка презентационного паспорта Автономной Республики Крым  3-й квартал 200,0
2.6. Разработка бизнес-планов инвестиционно-инновационных проектов по  
приоритетным направлениям развития Автономной Республики Крым  2-е полугодие 600,0
2.7. Проведение презентаций Автономной Республики Крым на международных  
имиджевых мероприятиях  2-е полугодие 150,0
2.8. Организация обсуждения стратегических и программных документов  2-е полугодие 50,0
2.9. Издание рекламно-информационных и презентационных материалов об  
Автономной Республике КрымВ течение года 215,0
2.10. Обеспечение работы экспозиции Автономной Республики Крым на  
постоянно действующей выставке в выставочном центре «Курская  
Коренская ярмарка»В течение года 1,0
2.11. Обеспечение работы постоянно действующей выставки «Крым — сегодня» В течение года 80,0
2.12. Сопровождение республиканского информационного интернет-портала В течение года 10,0
Всего: 2268,5
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________81 № 8 Ст. 653
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДАЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  ПО ЦЕНТРАЛИЗОВАННОМУ ВОДОСНАБЖЕНИЮ И  
ВОДООТВЕДЕНИЮ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года  
№ 1698 «Об утверждении перечня органов лицензирования» и приказом Государственного  
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства, Государ-
ственного комитета строительства, архитектуры и жилищной политики Украины от 14 фев-
раля 2001 года № 35/34 «Об утверждении лицензионных условий проведения хозяйственной  
деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствования:
малому коммунальному предприятию «Сусанинский коммунальник» (идентификацион-
ный код юридического лица 31156008, местонахождение юридического лица: 96332, Автоном-
ная Республика Крым, Первомайский район, с. Сусанино, ул. Трудовая, 16);
малому частному предприятию «Производственно-коммерческая фирма «Стройналад-
ка» (идентификационный код юридического лица 24868000, местонахождение юридического  
лица: 96300, Автономная Республика Крым, Первомайский район, пгт Первомайское, ул. Гага-
рина, 28а, 2);
частному предпринимателю Анеру Ренне Эмильевичу (идентификационный номер фи-
зического лица — плательщика налогов 1790416593, место проживания физического лица —  
предпринимателя: 97200, Автономная Республика Крым, Советский район, с. Николаевка,  
ул. Молодежная, 8);
частному предпринимателю Руденко Николаю Васильевичу (идентификационный но-
мер физического лица — плательщика налогов 2082096636, место проживания физического  
лица — предпринимателя: 97200, Автономная Республика Крым, Советский район, пгт Со-
ветский, ул. Бабичева, 33);
частному предпринимателю Лундяку Дмитрию Николаевичу (идентификационный но-
мер физического лица — плательщика налогов 1884702897, место проживания физического  
лица — предпринимателя: 97241, Автономная Республика Крым, Советский район, с. Пушки-
но, ул. Степная, 39);
частному предпринимателю Бекберову Енверу (идентификационный номер физического  
лица — плательщика налогов 1900904355, место проживания физического лица — предпри-
нимателя: 97200, Автономная Республика Крым, Советский район, пгт Советский, ул. При-
сивашная, 47);
частному предпринимателю Шкуту Василию Михайловичу (идентификационный но-
мер  физического лица — плательщика налогов 2220920115, место проживания физического  
лица — предпринимателя: 97037, Автономная Республика Крым, Красногвардейский район,  
с. Комаровка, ул. Молодежная, 16);
коммунальному предприятию жилищно-коммунальной службы Абрикосовского сель-
ского совета (идентификационный код юридического лица 30899546, местонахождение юри-
дического лица: 97342, Автономная Республика Крым, Кировский район, с. Абрикосовка,  
ул. Школьная, 2а);
Воинскому коммунальному предприятию (идентификационный код юридического лица  
30840335, местонахождение юридического лица: 96033, Автономная Республика Крым, Крас-
ноперекопский район, с. Воинка, ул. Ленина, 54);
частному предпринимателю Рамазанову Мемету Ремильевичу (идентификационный но-
мер физического лица — плательщика налогов 2087915614, место проживания физического  
лица — предпринимателя: 96525, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Глинка,  
ул. Степная, 6);65382 № 8 Ст. 653—654
Красногвардейскому межрайонному управлению водного хозяйства (идентификацион-
ный код юридического лица 01034047, местонахождение юридического лица: 97000, Автоном-
ная Республика Крым, Красногвардейский район, пгт Красногвардейское, ул. 50 лет Октяб-
ря, 16).
2. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно-
му водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам  
хозяйствования:
Журавлевскому государственному коммунальному хозрасчетному управлению жилищ-
но-коммунального хозяйства (идентификационный код юридического лица 30913696, место-
нахождение юридического лица: 97512, Автономная Республика Крым, Симферопольский рай-
он, с. Журавлевка, ул. Мира, 40).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 317
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АВГУСТА 2008 ГОДА  
№ 407  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 7 августа 2008 года № 407 «О создании межведомственной комиссии по контролю за под-
готовкой объектов и служб жизнеобеспечения к работе в осенне-зимних условиях на тер-
ритории Автономной Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции  
(прилага ется).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 31865483 № 8 Ст. 654
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2008 г. № 407
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 318)
СОСТАВ
межведомственной комиссии по контролю за подготовкой объектов
и служб жизнеобеспечения к работе в осеннее-зимних условиях  
на территории Автономной Республики Крым
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, председатель межведомственной комиссии;  
Порицкий Николай Николаевич  — первый заместитель министра жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя межведомст-
венной комиссии;  
Борисов Александр Геннадьевич  — заведующий сектором теплоэнергетики управле-
ния теплоэнергетики, горэлектротранспорта и реформирования жилищно-коммунального хо-
зяйства Министерства жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым,  
секретарь межведомственной комиссии.  
Члены межведомственной комиссии:  
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения  
Авто номной Республики Крым;  
Горобец Зоя Григорьевна  — главный инженер ОАО «Крымгаз» (с согласия);  
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;  
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра топлива и энергетики Автоном-
ной Республики Крым;  
Иванов Афанасий Яковлевич  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Кимаковский Константин Николаевич  — начальник Территориального управления  
Государственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым и г. Се-
вастополю (с согласия);  
Кныр Игорь Иванович  — главный инженер КРОПП «Крымводоканал» (с согласия);  
Кобец Людмила Владимировна  — заместитель министра — начальник отдела экономи-
ческого анализа и прогнозирования Министерства образования и науки Автономной Респуб-
лики Крым;
Кондратюк Ирина Владимировна  — начальник Государственной жилищно-комму-
нальной инспекции в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым;  
Кравченко Петр Александрович  — заместитель председателя правления ОАО «Крым-
энерго» (с согласия);  
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;  
Кручек Ирина Владимировна  — первый заместитель министра труда и социальной  
политики  Автономной Республики Крым;  
Малахова Алла Михайловна  — заместитель министра промышленной политики Авто-
номной Республики Крым;
Мамзина Татьяна Степановна  — первый заместитель начальника Государственной ин-
спекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Рошак Анатолий Степанович  — заместитель начальника — начальник управления по  
материальному резерву и гражданской защите населения Главного управления по матери-84 № 8 Ст. 654—655
альному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Сове-
та министров Автономной Республики Крым;  
Руденко Сергей Леонидович  — заместитель начальника управления надзорно-профи-
лактической деятельности Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике  
Крым (с согласия);
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного са-
нитарного врача Автономной Республики Крым (с согласия);  
Хмельницкий Валентин Давыдович  — заместитель начальника Государственной ин-
спекции по энергетическому надзору за режимами потребления электрической и тепловой  
энергии в Крымском регионе (с согласия);  
Шейман Михаил Михайлович  — главный инженер АП «Крымтеплокоммунэнерго»  
(с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ СТАБИЛЬНОЙ  
РАБОТЫ  ОБЪЕКТОВ И СЛУЖБ ЖИЗНЕОБЕСПЕЧЕНИЯ АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ОСЕННЕ-ЗИМНИЙ ПЕРИОД  
2010/2011 ГОДОВ  
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 марта 2009 года  
№ 263 «О порядке перевода предприятий на резервные виды топлива» и в целях подготовки  
объектов и служб жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний  
период 2010/2011 годов, обеспечения стабильного газо- и теплоснабжения потребителей Авто-
номной Республики Крым в зимний период
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз» обеспечить выполнение мероприятий по под-
готовке объектов добычи и транспортировки природного газа к работе в осенне-зимний пери-
од 2010/2011 годов в соответствии с Приложением 1 к настоящему Постановлению.
2. Утвердить график перевода предприятий Автономной Республики Крым на резервные  
виды топлива на время похолоданий в осенне-зимний период 2010/2011 годов в соответствии с  
Приложением 2 к настоящему Постановлению и график ограничения подачи природного газа  
по предприятиям в осенне-зимний период 2010/2011 годов при авариях на газопроводах и рез-
ком падении давления газа в газовых сетях в соответствии с Приложением 3 к настоящему  
Постановлению.  
3. Рекомендовать ГАО «Черноморнефтегаз», Феодосийской промышленной площадке  
Херсонского ЛПУМГ УМГ «Харьковтрансгаз», ОАО «Крымгаз», ОАО «Керчьгаз», ЗАО «Тео-
досия» совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение графи-
ка перевода предприятий Автономной Республики Крым на резервные виды топлива на время  
похолоданий в осенне-зимний период 2010/2011 годов в соответствии с Приложением 2 к на-
стоящему Постановлению и графика ограничения подачи природного газа по предприятиям в  
осенне-зимний период 2010/2011 годов при авариях на газопроводах и резком падении давле-
ния газа в газовых сетях в соответствии с Приложением 3 к настоящему Постановлению.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 31965585 № 8 Ст. 655
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 319
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке объектов добычи и транспортировки природного газа
ГАО «Черноморнефтегаз» к работе в осенне-зимний период 2010/2011 годов,
выполняемые за счет собственных средств
№
п/пНаименование мероприятияЕдиницы
измеренияОбъем  
работСрок выполнения  
(квартал)
1. Добыча газа, всего млн м31050,0 I—IV кв.
2. Закачка природного газа собственной добычи в Глебовское ПХГ млн м3300,0 II—IV кв.
3. Ввод новых скважин в эксплуатацию шт. 1 III кв.
4. Капитальный ремонт скважин шт. 5 II—IV кв.
5. Текущий ремонт скважин шт. 112 I—IV кв.
6. Замена линейных кранов на магистральных газопроводах и  
газопроводах-отводахшт. 12 II—III кв.
7. Установка пылеуловителей на ГРС шт. 3 I—IV кв.
8. Комплексное диагностическое обследование магистральных  
газопроводовкм 141,2 II—IV кв.
9. Водолазное обследование подводного перехода магистрального  
газопровода Глебовка — Симферополь через озеро Донузлавкм 0,76 II—III кв.
10. Замена регуляторов давления шт. 10 II— IV кв.
11. Реконструкция ГРС-2 г.Симферополь МГ Глебовка — Симфе-
ропольшт. 1 II—III кв.
12. Ремонт и реконструкция котельных и котлов шт. 16 II—III кв.
13. Ремонт теплотрасс км 0,35 II—III кв.
14. Подготовка производственных и административных зданий и  
сооружений к отопительному сезонушт. 71 II—III кв.
15. Ремонт изоляционного покрытия МГ Армянск — Джанкой км 1 II—III кв.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ86 № 8 Ст. 655Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 319
№
п/пНаименование
предприятияМесто нахождения
 предприятияСреднесуточный
 объем потребления
 газа в декабре —
 январе за последние
 три года, тыс. м
Объем высвобождаемого
 газа, тыс. м
 /сутки Вид резервного
 топливаЗапас резервных
 видов топлива,
 тоннТехнологическая
 броня потребления
 газа, тыс. м
 /суткиЗапас резервных видов
 топлива во время утвержде-
ния графика, тонн
I очередь II очередь факти ческий необхо димый
1.Сакские тепловые сети
 ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Саки 14,5 7,25 14,5 мазут 456 0 0 456
2.Симферопольская ТЭЦ
 ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Симферополь 613,7 306,85 613,7 мазут 1603 0 0 1603
3.Камыш-Бурунская ТЭЦ
 ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Керчь 61,9 30,95 61,9 мазут 912 0 0 912
4.ОАО «Крымский содовый
 завод» Минпромполитики
 Украиныг. Красноперекопск 698,5 349,25 535,0 мазут 2304 163,5 2411 2304
5.ЗАО «Крымский Титан»
 Минпромполитики Украиныг. Армянск 414,02 207,01 246,6 мазут 1000 167,4 870 1000
ВСЕГО: 1802,62 901,31 1471,7 6275 330,9 3281 6275
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
87 № 8 Ст. 655
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 319
ГРАФИК
ограничения подачи природного газа по предприятиям  
в осенне-зимний период 2010/2011 годов при авариях на газопроводах  
и резком падении давления газа в газовых сетях
(тыс. м3/сутки)
№
п/пСреднесуточный  
объем потребления  
газаВысвобождаемый  
объем газа
Всего по Автономной Республике Крым: 313,1 281,8
в т. ч. по городам  
г. Алушта 1,96 1,96
1. ООО «Миндальная Роща» 1,17 1,17
2. Филиал ООО «Кронос» ГК «Крымская Ривьера» 0,79 0,79
г. Бахчисарай 80,8 80,8
3. ЗАО «Бахчисарайский комбинат «Стройиндустрия»  63,94 63,94
4. ЧП «Фанелс-ТТ» 6,16 6,16
5. ИП «Крымская Роза» 1,0 1,0
6. ООО «АФ Украина» 5,53 5,53
7. ООО АПК «Авсень» 0,75 0,75
8. ООО «Алеф-Виналь-Крым» 1,57 1,57
9. ООО «Консервный завод «Вениса» 0,45 0,45
10. ЗАО «Крымский винодельческий завод», г. Бахчисарай  1,4 1,4
г. Джанкой 12,86 12,86
11. ОАО «Новатор» 4,47 4,47
12. ООО «Бристелла» АГНКС 2,46 2,46
13. ГП «Приднепровская железная дорога» (вагонное депо) 5,93 5,93
г. Евпатория 9,0 9,0
14. ЗАО «ЕЗСМ» 0,34 0,34
15. СКЛЦ «Фемида» 2,46 2,46
16. ЗАО «Волна» (Таврия) 2,0 2,0
17. ООО «Сталкер Крымгаз 2007» 4,2 4,2
г. Керчь 52,3 21,0
18. УПП УТОС «Крым Пак» 4,5 2,0
19. Южная мануфактура «Пролив» 18,0 8,0
20. ООО «Метан-газ» АГНКС 5,3 4,0
21. ЧП «Мега» АГНКС 11,0 5,0
22. Керченский стрелочный завод 13,5 2,0
пгт Красногвардейское 59,34 59,34
23. ОАО «Урожайненский комбинат хлебопродуктов» 0,44 0,44
24. СООО «Дружба народов» 3,04 3,04
25. ЗАО «Дружба народов Нова» 55,32 55,32
26. ДП ЧП «Кряж» Красногвардейский шиферный завод 0,54 0,54
г. Красноперекопск 5,39 5,39
27. ФЛП Избаш (г. Армянск) АГНКС 0,08 0,08
28. ООО «Газиндустрия» АГНКС 5,31 5,31
пгт Раздольное 2,54 2,54
29. ООО «Юг-Авто-Метан» АГНКС 2,54 2,54
г. Саки 3,79 3,79
30. ООО «Гудвилл Группа» 0,8 0,888 № 8 Ст. 655
№
п/пСреднесуточный  
объем потребления  
газаВысвобождаемый  
объем газа
31. ДП «Специализированный санаторий им. Бурденко»  
ЗАО «Укрпрофздравница»1,98 1,98
32. ООО МПК «Скворцово» 1,01 1,01
г. Симферополь 61,54 61,54
33. СООО «Крымтеплица» 12,48 12,48
34. ОАО «Электромашиностроительный завод «Фирма «СЭЛМА» 0,9 0,9
35. ОАО «Симферопольская макаронная фабрика» 1,79 1,79
36. ОАО «Завод «Фиолент» 3,65 3,65
37. ООО «Симферопольская фабрика сладостей» 1,95 1,95
38. ООО «Заря» 0,29 0,29
39. ООО «Юг-Газ» АГНКС 1,04 1,04
40. ООО «Рубикон-2» АГНКС 1,72 1,72
41. ООО «Экотоп» АГНКС 1,74 1,74
42. ЗАО «Агрогазстрой» АГНКС 1,17 1,17
43. ООО «Синтоп» 0,57 0,57
44. ООО «Агрофирма «Пригородное» 3,2 3,2
45. ОАО «Пневматика» 1,48 1,48
46. ООО «АВТОГАЗКОМПЛЕКТ» АГНКС 4,11 4,11
47. ОАО «Крымжелезобетон» (СФ) 4,94 4,94
48. ООО «Семела» АГНКС 3,4 3,4
49. ООО «Крымская водочная компания» 1,42 1,42
50. ДП «Птицехозяйство «Южная-Холдинг» агропромышленного  
СООО «Южная-Холдинг»  5,87 5,87
51. ГП «Издательство и типография «Таврида» 1,55 1,55
52. ОАО «Пивобезалкогольный комбинат «Крым» 3,69 3,69
53. ФЛП Васильев В. А. АГНКС 0,29 0,29
54. ООО «Вояж-Крым» 0,62 0,62
55. ООО «Завод Первомайский» 1,07 1,07
56. ОАО «Партизан» 0,65 0,65
57. КППО «Химчистка» 0,74 0,74
58. ООО «ИТЦ» 0,43 0,43
59. ООО «Москва» 0,78 0,78
г. Феодосия 6,28 6,28
60. ООО «Восток транс гроупп» АГНКС 4,78 4,78
61. ОАО «Крымхлеб» Феодосийский хлебокомбинат 1,5 0,39
г. Ялта 17,3 17,3
62. ОАО ГК «Ялта-Интурист» 6,51 6,51
63. ОАО «Атомпрофздравница» санаторий «Горный» 2,36 2,36
64. ОАО Санаторий «Ай-Даниль» «ММК им. Ильича» 4,3 4,3
65. ЗАО «Отель «Ореанда» 1,27 1,27
66. СК СМП «Россия» 1,76 1,76
67. ГП «Санаторий «Днепр»  1,1 1,1
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________89 № 8 Ст. 656
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТОЯНИИ ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с Законом Украины «Об энергосбережении», Указом Президента Украи-
ны от 28 июля 2008 года № 679/2008 «О решении Совета национальной безопасности и обо-
роны Украины от 30 мая 2008 года «О состоянии реализации государственной политики по  
обеспечению эффективного использования топливно-энергетических ресурсов», распоряже-
ниями Кабинета  Министров Украины от 11 февраля 2009 года № 159-р «Некоторые вопро-
сы реализации государственной политики в сфере эффективного использования топливно-
энергетических ресурсов», от 28 апреля 2009 года № 466-р «О мероприятиях по уменьшению  
объемов потребления энергетических ресурсов в бюджетной сфере», а также в целях активиза-
ции работы по вопросам энергосбережения
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
нительным комитетам городских советов, районным государственным администрациям в  
Автономной  Республике Крым:
1.1. Провести анализ энергопотребления на подведомственных предприятиях, организа-
циях и бюджетных учреждениях по форме Ф-1 АП (Приложение 1) и принять дополнитель-
ные меры по ежегодному сокращению потребления топливно-энергетических ресурсов за счет  
реализации энергосберегающих мероприятий. Обобщенную информацию направить в Мини-
стерство топлива и энергетики Автономной Республики Крым в срок до 1 февраля 2011 года.
1.2. Ежегодно в срок до 15 сентября направлять в Министерство топлива и энергетики  
Автономной Республики Крым перечень первоочередных отраслевых мероприятий по умень-
шению потребления энергоресурсов на следующий год и до 1 февраля года, следующего за  
отчетным, — информацию о выполненных мероприятиях по региональным программам энер-
гоэффективности на 2010—2014 гг. по форме Ф-1 ТП (Приложение 2).
1.3. Ежегодно в сметах подведомственных предприятий, организаций, бюджетных уч-
реждений, финансируемых из бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов,  
предусматривать средства на реализацию энергосберегающих мероприятий, технологий с  
использованием возобновляемых источников энергии для реализации и внедрения на подве-
домственных предприятиях, организациях и бюджетных учреждениях и осуществлять посто-
янный контроль за их целевым использованием исходя из объемов бюджетных назначений,  
утвержденных в бюджете на соответствующий год.
1.4. До 31 декабря 2011 года обеспечить оснащение наружными и внутренними энергоэф-
фективными осветительными приборами всех подведомственных учреждений и прилегающих  
территорий.
1.5. Каждое отчетное полугодие (до 10 августа и 10 февраля) информировать Министер-
ство топлива и энергетики Автономной Республики Крым:
о реализации заданий и мероприятий по экономии топливно-энергетических ресурсов  
на предприятиях, в организациях и учреждениях всех форм собственности, предусмотренных  
программами и планами по энергосбережению соответствующих уровней, и об объемах их  
финансирования по форме Ф-1Т (Приложение 3);
фактическом расходовании топливно-энергетических ресурсов и объемах финансирова-
ния энергосберегающих мероприятий в бюджетных учреждениях по форме Ф-1Б (Приложе-
ние 4);
проведенных мероприятиях, направленных на формирование в обществе сознательно-
го отношения к необходимости повышения энергоэффективности, по форме Ф-1П (Приложе-
ние 5).  
1.6. Назначить из числа заместителей руководителей министерств, председателей рес-
публиканских комитетов Автономной Республики Крым, городов и районов в Автономной  
Рес публике Крым должностных лиц, ответственных по вопросам энергосбережения.
1.7. Ежегодно обеспечивать повышение квалификации специалистов министерств, рес-
публиканских комитетов Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов город-65690 № 8 Ст. 656
ских советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым,  
подведомственных предприятий и организаций всех форм собственности, ответственных по  
вопросам энергосбережения, с привлечением научных учреждений Украины и Автономной  
Республики Крым.
2. Министерству жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить применение в отрасли жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым энергоэффективных технологий, оборудования и материалов, в частности  
в сфере автоматизации технологических процессов, внедрения частотного регулирования  
электроэнергии, направленных на уменьшение потребления энергоресурсов, предусмотрен-
ных Программой энергосбережения в Автономной Республике Крым на 2010—2014 годы,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля  
2010 года № 1569-5/10.
2.2. Совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по инфор-
мации осуществлять информационно-разъяснительную работу по рациональному и эффектив-
ному использованию питьевой воды, топливно-энергетических ресурсов и альтернативных ис-
точников энергии и ежегодно предусматривать средства на реализацию данных мероприятий в  
соответствии с распоряжением Кабинета Министров Украины от 25 ноября 2009 года № 1425-р  
«Об утверждении плана мероприятий, направленных на формирование в обществе сознатель-
ного отношения к необходимости повышения энергоэффективности на 2010—2011 годы» и  
ежеквартально информировать Министерство жилищно-коммунального хозяйства Украины о  
результатах проведенной работы.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым ежегодно предусматривать  
в бюджете Автономной Республики Крым средства на реализацию Программы энергосбере-
жения в Автономной Республике Крым на 2010—2014 годы, утвержденной Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля 2010 года № 1569-5/10, и ме-
роприятий в сфере энергосбережения, энергоэффективности, в том числе по использованию  
альтернативных и возобновляемых источников энергии, исходя из реальных возможностей  
бюджета.  
4. Министерству экономики Автономной Республики Крым ежегодно при формировании  
плана капитальных вложений по заказу Совета министров Автономной Республики Крым на  
соответствующий год предусматривать средства на реализацию Программы энергосбережения  
в Автономной Республике Крым на 2010—2014 годы, утвержденной Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля 2010 года № 1569-5/10, и мероприятий  
в сфере энергосбережения, энергоэффективности, в том числе по использованию альтернатив-
ных и возобновляемых источников энергии.
5. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым с целью формиро-
вания сознательного отношения подрастающего поколения к необходимости рационального  
использования традиционных топливно-энергетических ресурсов рассмотреть возможность  
включения в образовательный процесс высших учебных учреждений дисциплины по энерго-
сбережению и экобезопасности энергетики, в учебные планы общеобразовательных учебных  
заведений — внеклассных часов на тему энергосбережения и использования возобновляемых  
источников энергии, выставок детских рисунков, плакатов, стенгазет, поделок.
6. Министерству аграрной политики Автономной Республики Крым, Министерству  
промышленной политики Автономной Республики Крым, Министерству транспорта и связи  
Автономной Республики Крым ежегодно в срок до 15 сентября текущего года направлять в  
Министерство топлива и энергетики Автономной Республики Крым планы организационно-
технических мероприятий, обеспечивающих снижение потребления топливно-энергетических  
ресурсов на всех курируемых предприятиях и организациях, по форме Ф-1 ТП (Приложе-
ние 2).
7. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым:
7.1. Разработать и согласовать с Министерством топлива и энергетики Автономной Рес-
публики Крым проекты городских и районных программ энергоэффективности на 2010—
2014 годы.
7.2. Рассмотреть вопрос о создании отделов по энергосбережению и возобновляемым ис-
точникам энергии с целью эффективной реализации государственной политики в сфере энер-
госбережения.91 № 8 Ст. 656
8. Рекомендовать филиалу Государственного предприятия «Укргосстройэкспертиза» в  
Автономной Республике Крым:
8.1. Осуществлять координацию работы проектных организаций по включению в состав  
проектной документации, которая представляется на экспертизу:
технических условий на энергосбережение для объектов строительства и реконструкции  
коммунальной, социальной и культурной сферы;  
раздела «Энергосбережение» с расчетами экономической эффективности предусмотрен-
ных проектом современных энергосберегающих технологий, материалов и оборудования для  
объектов строительства новых и реконструкции действующих предприятий, жилых домов и  
объектов коммунального и социального назначения, а также обеспечения их дальнейшей экс-
пертизы независимо от объемов годового потребления топливно-энергетических ресурсов.
8.2. Совместно с Территориальным управлением Государственной инспекции по энерго-
сбережению по Автономной Республике Крым и г. Севастополю осуществлять анализ про-
ектов, разработанных с использованием энергоэффективных технологий и оборудования,  
которые получили положительное решение экспертизы по энергосбережению, с целью рас-
пространения позитивного опыта и предупреждения внедрения устаревших технологий, мате-
риалов и оборудования.
9. Министерству топлива и энергетики Автономной Республики Крым:  
9.1. Каждое отчетное полугодие анализировать полученную информацию по экономии  
топливно-энергетических ресурсов в бюджетных учреждениях Автономной Республики Крым  
и представлять отчет в Совет министров Автономной Республики Крым до 10 марта и 10 сен-
тября.  
9.2. В соответствии с приказом Государственного комитета Украины по энергосбереже-
нию от 22 октября 2002 года № 112 «Об утверждении Основных положений по нормированию  
удельных затрат топливно-энергетических ресурсов в общественном производстве» обеспе-
чить согласование норм удельных затрат топливно-энергетических ресурсов предприятий и  
организаций Автономной Республики Крым с объемами годового потребления от 1000 т у. т.  
до 10 000 т у. т. и утверждение свыше 10 000 т у. т.  
10. Снять с контроля Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 24 декабря 2002 года № 533 «О выполнении в Автономной Республике Крым указов и по-
ручений Президента Украины, постановлений и распоряжений Кабинета Министров Украины,  
Совета министров Автономной Республики Крым в сфере энергосбережения».
11. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 32092 № 8 Ст. 656
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 320
Форма Ф-1 АП
ИНФОРМАЦИЯ
о расходе топливно-энергетических ресурсов в бюджетных учреждениях
в ___________________________________________________
(наименование предприятия, города, райгосадминистрации)
Энергоресурсы
Образование
Физкультура, спорт
 Здравоохранене
Культура
Социальная сфера
Коммунальная сфера
Другие
 
Всего
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Тепловая энергия,
тыс. Гкал2005
2006
2007
2008
2009
2010
Электроэнергия,
млн кВт/ч2005
2006
2007
2008
2009
2010
Природный газ,
млн м32005
2006
2007
2008
2009
2010
Жидкое топливо,
тыс. т у. т.2005
2006
2007
2008
2009
2010
Другие виды топлива,
тыс.т у. т.2005
2006
2007
2008
2009
2010
Водопотребление,  
водоотведение,
тыс. м32005
2006
2007
2008Объекты
Годы93 № 8 Ст. 656
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2009
2010
Ответственный по вопросам энергосбережения  _______________  (_______________)  
тел/факс: ________________________  дата _________________________
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ94 № 8 Ст. 656Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 320
№
 п/п
Наименование  
мероприятия
Место внедрения
(наименование и адрес)  
Наличие технико-
экономического  
обоснования  
Срок внедрения  
мероприятия
Краткая характеристика  
мероприятия
Сумма финансирования,  
тыс. грн
Источники  
финансированияЭкономический эффект от внедрения мероприятия
Срок окупаемости
Влияние мероприятия на  
развитие региона, отраслитыс.
 грнвсего,
тыс. т
 у. т.в том числе:
природный
 газ,
млн м
нефть и
 нефтепро-
дукты,
тыс. т у. т.уголь,
тыс. тэлектро-
энергия,
млн
 кВт/чтепло-
энергия,
тыс.
Гкалдругие
 виды
 топлива,
тыс. т
 у. т.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
 
________________________  (______________________)(подпись)                                                           Ф. И. О.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
95 № 8 Ст. 656Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 320
(наименование предприятия, города, райгосадминистрации)
№
п/пНаименование внедренных
 энергосберегающих меро-
приятий, проектов
 и технологийМесто внедрения
(наименование
 и адрес пред-
приятия)Объем внедрения
 в ед. измерения.
 Стоимость затрат
 на внедрение,
тыс. грнИсточники
 финансирования
 Экономический
 эффект
от внедрения,
тыс. грнЭкономия топливно-энергетических ресурсов, полученная от реализации
 энергосберегающих мероприятий за отчетный период
Всего,
тыс. т у. т.в том числе:
природный
 газ, млн м
нефть и
нефтепро дукты,
 тыс. т у. т.уголь,
тыс. тэлектро-
энергия,
млн кВт/чтепло-
нергия,
тыс. Гкалдругие виды
 топлива,
тыс. т. у. т.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1. Организационные и малозатратные мероприятия
1.1. Энергетическое обследова-
ние предприятия
1.2. Разработка энергетического
 паспорта
1.3. Разработка удельных норм
 потребления ТЭР
1.4. Установка приборов учета
 и контроля энергоресурсов,
 всего, в том числе:
счетчиков тепловой энергии;
счетчиков горячей воды;
счетчиков холодной воды;
автоматизированных систем
 учета электроэнергии
96 № 8 Ст. 6561 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1.5. Другие мероприятия
 2. Внедрение установок по использованию нетрадиционных и возобновляемых источников энергии
2.1. Установки по использо-
ванию солнечной энергии
 (шт./м )
2.2. Установки по использова-
нию ветрового потенциала
 (шт.)
2.3. Установки по использова-
нию геотермального тепла
 (шт.)
2.4. Установки мини-ГЭС (шт.)
2.5. Теплонасосные установки
 (шт.)
2.6. Установки по использова-
нию местных видов топли-
ва (шт.)
2.7. Установки по использова-
нию биогаза (ТБО)
3. Внедрение энергосберегающих проектов и технологий
3.1. Внедрение когенерацион-
ных установок
3.2. Ведрение энергоэффектив-
ного электротехнического
 оборудования (частотные
 преобразователи, другие
 АСУ)
3.3. Применение энергоэффек-
тивных технологий глубо-
кой биологической очистки
 сточных вод
3.4. Прочее
 
 
________________________  (______________________)(подпись)                                     Ф. И. О.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
97 № 8 Ст. 656Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 320
№
п/пРасходы топливно-
энергетических ресурсовСфера энергопотребленияТеплоэнергия Электроэнергия Природный газВодопотребление
 и водоотведениеДругие виды топлива
потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость
тыс. Гкал тыс. грн МВт/ч тыс. грн тыс. куб. м тыс. грн тыс. куб. м тыс. грн тыс. т у. т. тыс. грн
1.Фактические расходы в
 текущем годуОбразование
Здравоохранение
Коммунальная сфера
Культура
Социальная сфера
Физкультура, спорт
 Другие
Всего
2.Фактические расходы в
 соответствующем периоде
 прошлого годаОбразование
Здравоохранение
Коммунальная сфера
Культура
Социальная сфера
Физкультура, спорт
 Другие
Всего
3.Фактическая экономия от
 реализованных мероприятий
 по снижению расхода ТЭРОбразование
Здравоохранение
Коммунальная сфера
98 № 8 Ст. 656№
п/пРасходы топливно-
энергетических ресурсовСфера энергопотребленияТеплоэнергия Электроэнергия Природный газВодопотребление
 и водоотведениеДругие виды топлива
потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость
тыс. Гкал тыс. грн МВт/ч тыс. грн тыс. куб. м тыс. грн тыс. куб. м тыс. грн тыс. т у. т. тыс. грн
Культура
Социальная сфера
Физкультура, спорт
 Другие
Всего
 
________________________  (______________________) подпись    (ФИО)
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
99 № 8 Ст. 656—657
Приложение 5
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 320
Форма Ф-1П
ИНФОРМАЦИЯ  
о выполнении мероприятий, направленных на формирование в обществе  
сознательного отношения к необходимости повышения энергоэффективности
за ____ полугодие 20__г. в ____________________________
 (наименование города, района)
№
п/пМероприятиеИнформация  
о выполнении
1 2 3
1. Проведение с использованием средств массовой информации (пресса, радио, телевидение)  
информационно-разъяснительной работы по использованию возобновляемых источников энер-
гии и повышению уровня энергоэффективности в быту (дата, тема)
2. Подготовка и размещение в общественных местах информационно-рекламных материалов по  
эффективному использованию топливно-энергетических ресусов, питьевой воды, альтернатив-
ных источников энергии
3. Размещение наружной рекламы на энергосберегающую тематику на городском транспорте и на  
баннерах вдоль транспортных магистралей (количество)
4. Проведение выставок и научно-технических семинаров на тему: «Энергоэффективность и  
исполь зование возобновляемых экологически чистых источников энергии», дней открытых  
дверей на тему: «Энергоэффективные технологии» с целью популяризации энергосберегающих  
технологий, оборудования и материалов отечественных производителей (дата проведения)
5. Организация и проведение обучения специалистов министерств, республиканских комитетов  
Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов городских советов, районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым, подведомственных предприятий  
и организаций всех форм собственности, ответственных по вопросам энергосбережения (коли-
чество человек, прошедших обучение)
6. Проведение общественных слушаний относительно состояния внедрения энергоэффективных  
проектов и технологий (дата проведения, тематика)
7. Проведение конкурсов, выставок, конференций по вопросам энергосбережения и энергоэффек-
тивности для учащейся и студенческой молодежи (дата проведения)
8. Ежегодное проведение социологического опроса с целью определения отношения обществен-
ности к проблемам исчерпаемости природных ресурсов, повышения энергоэффективности и  
использования альтернативных источников энергии (дата проведения, результат)
Ответственный по вопросам энергосбережения  ___________                    (______________)
 подпись   Ф. И. О.
«_____»_____________ 20___г.  тел/факс:________________
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 ИЮНЯ 2010 ГОДА  
№ 214
В соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2010 год»  
и приказом Министерства финансов Украины от 29 декабря 2002 года № 1098 «О паспортах  657100 № 8 Ст. 657
бюджетных программ», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 21 января  
2003 года за № 47/7368,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
1 июня 2010 года № 214 «Об утверждении паспорта бюджетной программы на 2010 год», из-
ложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 323101 № 8 Ст. 657Приложение
 к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 01.06.2010 г. № 214
(в редакции
 Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 323)
(КПКВК ДБ)  (найменування головного розпорядника)
(КПКВК ДБ)   (найменування відповідального виконавця)
7711010
 0111
 
 (КПКВК ДБ) (КФКВК)  (найменування бюджетної програми)
№ пор. Завдання
1. Забезпечення місцевими державними адміністраціями наданих їм державою повноважень у регіоні
102 № 8 Ст. 657(тис. гривень)
№
пор.Напрями використання
 бюджетних коштівКвартал Півріччя 9 місяців РікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
1. Здійснення витрат, пов’язаних
 з поточним утриманням місцевих
 державних адміністрацій регіону
 11947,6 11947,6 24787,8 24787,8 37593,3 37593,3 51528,6 271,4 51800,0
4. Погашення кредиторської
 заборгованності, яка утворилася станом
 на 01.01.201060,6 60,6 122,1 122,1 226,3 226,3
Всього: 11947,60 11947,60 24848,40 24848,40 37715,40 37715,40 51754,90 271,40 52026,30
КЕКВ Назва згідно з економічною класифікацією видатків бюджету
1110       Оплата праці працівників бюджетних установ
1120       Нарахування на заробітну плату
1130       Придбання товарів та послуг
1140       Видатки на відрядження
1160       Оплата комунальних послуг та енергоносіїв
1172       Окремі заходи щодо реалізації державних (регіональних) програм, не віднесені до заходів р озвитку
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування бюджету
103 № 8 Ст. 657(тис. гривень)
Код державної
 цільової
 програмиНазва державної
 цільової програмиКвартал Півріччя 9 місяців РікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
№
 пор.ПоказникиОдиниця
 виміруДжерело
 інформаціїКвартал Півріччя 9 місяців РікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
1. Видатків
1. Кількість штатних одиниць
 чол. Постанова
 Кабінету
 Міністрів
 України1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5
2. Кількість підвідомчих установ шт. Звіт 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
2. Продукту
1. Кількість отриманих листів, доручень шт. Журнал
 реєстрації27386,0 27386,0 54135,0 54135,0 80245,0 80245,0 109251,0 109251,0
2. Кількість підготовлених та прийнятих
 нормативних документів (розпоряджень)шт. Журнал
 реєстрації7394,0 7394,0 18227,0 18227,0 29356,0 29356,0 42291,0 42291,0
3. Кількість перевірок шт. Плани перевірок 3581,0 3581,0 6384,0 6384,0 10012,0 10012,0 13670,0 13670,0
4. Кількість проведених нарад, семінарів,
 колегійшт. Журнал
 реєстрації502,0 502,0 1125,0 1125,0 1970,0 1970,0 2801,0 2801,0
5. Кількість виконаних листів, доручень,
 наданих роз’ясненьшт. Журнал
 реєстрації25808,0 25808,0 52120,0 52120,0 79603,0 79603,0 106873,0 106873,0
6. Кількість опрацьованих звернень, заяв,
 скарг громадян УкраїниЖурнал
 реєстрації11407,0 11407,0 18091,0 18091,0 23981,0 23981,0 30332,0 30332,0
104 № 8 Ст. 657№
 пор.ПоказникиОдиниця
 виміруДжерело
 інформаціїКвартал Півріччя 9 місяців РікЗагальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
Загальний фонд
Спеціальний фонд
Разом
3. Ефективності
1. Кількість наданих послуг (виконаних
 листів, доручень тощо) на 1 працівникашт. Звіт 15,4 31,1 47,6 63,9
2. Кількість підготовлених та прийнятих
 нормативних документів (розпоряджень)
 на 1 працівникашт. Звіт 4,4 10,9 17,5 25,3
3. Кількість опрацьованих звернень, заяв,
 скарг громадян України на 1 працівникашт. Звіт 6,8 10,8 14,3 18,1
4. Витрати на утримання 1 штатної одиниці тис. грн Звіт 7,1 14,8 22,5 31,8 0,2
5. Витрати на утримання 1 установи тис. грн Звіт 796,5 1652,5 2506,2 3435,2 18,1
4. Якості
1. Відсоток прийнятих нормативно-правових
 актів від загальної кількості підготовленихвідс. Звіт 100 100 100 100
2. Відсоток вчасно виконаних доручень від їх
 загальної кількостівідс. Звіт 100 100 100 100
3. Відсоток задоволених звернень, заяв, скарг
 громадян України в загальному обсязівідс. Звіт 100 100 100 100
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
105 № 8 Ст. 658
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЩЕСТВЕННОМ ГУМАНИТАРНОМ СОВЕТЕ ПРИ СОВЕТЕ  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Во исполнение Указа Президента Украины от 2 апреля 2010 года № 469/2010 «Об Об-
щественном гуманитарном совете», в соответствии с частью 3 статьи 9, частью 2 статьи 38  
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 31 Регламента Совета министров Авто-
номной Республики Крым, утвержденного Постановлением Совета министров Автономной  
Рес публики Крым от 23 сентября 1998 года № 295, и с целью привлечения общественности  
к решению  важнейших вопросов гуманитарного развития, подготовки предложений по обес-
печению соблюдения прав и свобод человека в сферах культуры и искусства, образования и  
науки, охраны здоровья, интеллектуальной и творческой деятельности  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Общественный гуманитарный совет при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым.
2. Утвердить состав Общественного гуманитарного совета при Совете министров Авто-
номной Республики Крым (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 324
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 324
СОСТАВ
Общественного гуманитарного совета
при Совете министров Автономной Республики Крым
Джарты Василий Георгиевич  — Председатель Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, председатель совета;
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя совета.
Члены совета:
Араджиони Маргарита Анатольевна  — заведующая отделом этноконфессиональных  
исследований Крымского отделения Института востоковедения имени А. Е. Крымского На-
циональной академии наук Украины (с согласия);
Арихина Светлана Дмитриевна  — директор Евпаторийской центральной библиотечной  
системы (с согласия);  
Астахов Александр Анатольевич  — главный врач Крымского республиканского учреж-
дения «Детская клиническая больница» (с согласия);
Бержанский Владимир Наумович  — проректор по научной работе Таврического нацио-
нального университета имени В. И. Вернадского (с согласия);  
Бридко Виктор Владимирович  — главный врач Крымского республиканского учрежде-
ния «Центр здоровья» (с согласия);  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Габриелян Олег Аршавирович  — заведующий кафедрой политических наук философ-
ского факультета Таврического национального университета имени В. И. Вернадского (с со-
гласия);658106 № 8 Ст. 658
Гемпель Юрий Константинович  — председатель Республиканского общества немцев  
Крыма «Видергебурт» (с согласия);
Гржибовская Галина Николаевна  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по науке и образованию (с согласия);
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Дудаков Эдуард Мугарремович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым;  
Иванченко Ирина Ивановна  — главный редактор газеты «Крымские известия» (с со-
гласия);  
Игнатенко Николай Яковлевич  — первый проректор Республиканского высшего учеб-
ного заведения «Крымский гуманитарный университет» (с согласия);
Ильясов Ремзи Ильясович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортиро-
ванных граждан (с согласия);
Иоффе Григорий Адольфович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Вер-
ховной Рады и средствам массовой информации (с согласия);
Кащавцев Петр Владимирович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по физической культуре и спорту;  
Лаптев Юрий Николаевич  — директор Крымского республиканского учреждения  
«Этнографический  музей» (с согласия);  
Лукьянов Игорь Леонидович  — главный врач Крымского республиканского учрежде-
ния «Госпиталь инвалидов войны» (с согласия);  
Митрофанова Татьяна Олеговна  — первый заместитель министра образования и науки  
Автономной Республики Крым;  
Ормели Владимир Юрьевич  — председатель ассоциации крымских караимов «Крым-
карайлар» (с согласия);  
Смирнов Олег Константинович  — председатель Совета информационно-исследова-
тельского центра «Интеграция и развитие» (с согласия);
Соболев Владимир Николаевич  — начальник отдела образования Сакской районной  
государственной администрации (с согласия);  
Тарасенко Виктор Сергеевич  — президент Крымской академии наук (с согласия);  
Тимченко Олег Борисович  — главный врач Крымского республиканского учреждения  
«Противотуберкулезный диспансер» (с согласия);
Хорошилова Людмила Григорьевна  — председатель Крымской республиканской орга-
низации Национального союза журналистов Украины (с согласия);
Чулкова Лариса Владимировна  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам религий;
Шматов Михаил Вячеславович  — генеральный директор Государственной телерадио-
вещательной компании «Крым» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________107 № 8 Ст. 659
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 СЕНТЯБРЯ  
2006 ГОДА № 524
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября  
2006 года № 524 «О создании Координационного совета по вопросам безопасности дорожного  
движения в Автономной Республике Крым» следующие изменения:
1. Пункт 4 Постановления изложить в следующей редакции:
«4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Гривковского Э. А.».
2. Приложение 1 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
3. В Положении о Координационном совете по вопросам безопасности дорожного движе-
ния в Автономной Республике Крым подпункт 1.6 пункта 1 изложить в следующей редакции:
«1.6. Организационно-техническое обеспечение работы Координационного совета возла-
гается на Министерство транспорта и связи Автономной Республики Крым».
4. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 12 июня 2007 года № 370 «О внесении изменений в Постановление Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года № 524» и от 16 февраля 2010 года  
№ 45 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 12 сентября 2006 года № 524».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 325
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.09.2006 г. № 524
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 325)
СОСТАВ
Координационного совета по вопросам безопасности  
дорожного движения в Автономной Республике Крым  
Гривковский Эдуард Александрович  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель Координационного совета;
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым, заместитель председателя Координационного совета;
Цыганкова Марина Дмитриевна  — заместитель начальника управления — начальник  
отдела правовой, кадровой и организационной работы управления правовой, кадровой, орга-
низационной работы и бухгалтерского учета Министерства транспорта и связи Автономной  
Республики Крым, секретарь Координационного совета.
Члены Координационного совета:
Ветров Андрей Викторович  — первый заместитель начальника Главного управления  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);659108 № 8 Ст. 659—660
Гданов Изет Рустемович  — заместитель министра — начальник управления по органи-
зации автомобильных перевозок и связи Министерства транспорта и связи Автономной Рес-
публики Крым;
Гудым Вячеслав Васильевич  — начальник Крымской дирекции железнодорожных пе-
ревозок (с согласия);
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог  
в Автономной Республике Крым (с согласия);
Загинайло Владимир Николаевич  — начальник управления ГАИ ГУ МВД Украины в  
Автономной Республике Крым (с согласия);
Исаев Игорь Иванович  — начальник Территориального управления Главной государ-
ственной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согла-
сия);
Кириленко Сергей Иванович  — министр курортов и туризма Автономной Республики  
Крым;
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;
Порицкий Николай Николаевич  — первый заместитель министра жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым;
Стрембовский Эдуард Павлович  — начальник службы безопасности дорожного движе-
ния Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Юрковский Андрей Викторович  — заведующий отделом правовой политики в  
финансово-экономической сфере Главного управления правовой политики Управления делами  
Совета министров Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 АПРЕЛЯ 2007 ГОДА  
№ 249
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Перечень мест дислокации пристаней, причалов, баз и пунктов базирования  
маломерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым, утвержденный Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249,  
следующее изменение:
раздел «г. Евпатория» дополнить строкой следующего содержания:
46а Межрегиональный центр профессиональной реабилитации инвалидов г. Евпатория
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 326
_____________660109 № 8 Ст. 661
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2003 ГОДА  
№ 110
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 11 марта 2003 года № 110 «О коллегии Министерства здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).  
2. Признать утратившими силу:  
пункт 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 25 октября  
2005 года № 472 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 11 марта 2003 года № 110»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 августа 2006 года  
№ 462 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 11 марта 2003 года № 110»;
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 ноября 2008 года  
№ 614 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 11 марта 2003 года № 110».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 327
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.03.2003 г. № 110
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 327)
СОСТАВ
коллегии Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым,  
председатель коллегии;
Козлова Лариса Васильевна  — заместитель начальника управления лечебно-профи-
лактической помощи — начальник отдела лечебно-профилактической помощи взрослому  
населению и семейной медицины Министерства здравоохранения Автономной Республики  
Крым, секретарь коллегии.
Члены коллегии:
Астахов Александр Анатольевич  — главный врач Крымского республиканского учреж-
дения «Детская клиническая больница» (с согласия);
Бабанин Анатолий Андреевич  — ректор Крымского государственного медицинского  
университета им. С. И. Георгиевского, профессор (с согласия);
Гавриленко Сергей Васильевич  — первый заместитель министра здравоохранения  
Автономной  Республики Крым;
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым;
Жуков Вячеслав Владимирович  — начальник отдела здравоохранения Главного управ-
ления МВД Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);661110 № 8 Ст. 661—662
Иващенко Александр Сергеевич  — начальник управления охраны здоровья г. Симфе-
рополя (с согласия);  
Киселев Федор Васильевич  — главный врач Крымского республиканского учреждения  
«Онкологический клинический диспансер» (с согласия);
Мусаев Таир Акимович  — заместитель министра здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым;
Пеньковская Наталья Александровна  — главный государственный санитарный врач  
Автономной Республики Крым, главный врач Крымской республиканской санитарно-эпиде-
миологической станции (с согласия);
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);
Солдатченко Сергей Сергеевич  — директор Крымского республиканского учреждения  
«Научно-исследовательский институт физических методов лечения и медицинской климато-
логии им. И. М. Сеченова» (с согласия);
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов Авто-
номной Республики Крым (с согласия);
Стеблий Олег Иванович  — заместитель министра здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым;
Турчанинова Ольга Григорьевна  — председатель Республиканского комитета проф-
союза работников здравоохранения (с согласия);
Чинов Геннадий Петрович  — главный врач Крымского республиканского учреждения  
«Кожно-венерологический клинический диспансер» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 ОКТЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 622  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 9 октября 2007 года № 622 «О Координационном совете при Совете министров Автономной  
Республики Крым по вопросам борьбы с онкологическими заболеваниями», изложив Прило-
жение 1 к нему в новой редакции.
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 4 марта 2010 года № 77 «О внесении изменений в Постановление Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от 9 октября 2007 года № 622».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 328662111 № 8 Ст. 662
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.10.2007 г. № 622
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 328)
СОСТАВ
Координационного совета при Совете министров Автономной Республики Крым  
по вопросам борьбы с онкологическими заболеваниями
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель Координационного совета;  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым,  
председатель коллегии;  
Сыромятников Александр Сергеевич  — главный внештатный онколог Министерства  
здравоохранения Автономной Республики Крым, заместитель главного врача по лечебной ра-
боте Крымского республиканского учреждения «Клинический онкологический диспансер»  
(с согласия).  
Члены Координационного совета:  
Бридко Виктор Владимирович  — главный врач Крымского республиканского учрежде-
ния «Центр здоровья» (с согласия);  
Быстров Михаил Григорьевич  — начальник управления лечебно-профилактической  
помощи Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Касич Муждаба Изетович  — главный внештатный гематолог Министерства здравоох-
ранения Автономной Республики Крым — заведующий отделением гематологии Крымского  
республиканского учреждения «Клинический онкологический диспансер» (с согласия);
Киселев Федор Васильевич  — главный врач Крымского республиканского учреждения  
«Клинический онкологический диспансер» (с согласия);  
Козлова Лариса Васильевна  — заместитель начальника управления лечебно-профи-
лактической помощи — начальник отдела лечебно-профилактической помощи взрослому насе-
лению и семейной медицины Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Пеньковская Наталья Александровна  — главный государственный санитарный  
врач Автономной Республики Крым, главный врач Крымской республиканской санитарно-
эпидемиологической станции (с согласия);
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);  
Соркин Виталий Маркович  — заведующий кафедрой онкологии Крымского государ-
ственного медицинского университета им. С. И. Георгиевского (с согласия);  
Стеблий Олег Иванович  — заместитель министра здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым;  
Усаченко Валентин Павлович  — главный внештатный детский онкогематолог Мини-
стерства здравоохранения Автономной Республики Крым (с согласия);  
Филенко Александр Григорьевич  — председатель Крымского противоракового обще-
ства «Антинео», заместитель главного врача по организационно-методической работе Крым-
ского республиканского учреждения «Клинический онкологический диспансер» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________112 № 8 Ст. 663
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 МАЯ 2005 ГОДА  
№ 229
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 мая  
2005 года № 229 «Об аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на право осущест-
вления туристского сопровождения» следующие изменения:
1. Пункт 7 Постановления изложить в следующей редакции:  
«Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.».
2. Изложить Приложение 2 к Постановлению в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 329
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.05.2005 г. № 229
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 329)
СОСТАВ
аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на право осуществления  
туристского сопровождения специалистам туристского сопровождения
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма  
Автономной  Республики Крым, председатель комиссии;  
Бурова Ольга Васильевна  — начальник управления туризма Министерства курортов и  
туризма Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;  
Шереметьева Наталья Валериевна  — заведующая сектором выдачи разрешительных  
документов и контроля за осуществлением туристической деятельности управления туризма  
Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:
Гритчина Елена Викторовна  — экскурсовод туристической фирмы «Крымские путе-
шествия» (с согласия);  
Зимина Ольга Николаевна  — заместитель начальника управления по организационным  
вопросам, делопроизводству и контролю, правовой и кадровой работе Министерства курортов  
и туризма Автономной Республики Крым;
Иванова Людмила Анатольевна  — преподаватель методики по туризму и экскурсове-
дению учебного центра Государственной службы занятости Автономной Республики Крым  
(с согласия);  
Карасев Николай Васильевич  — заместитель начальника управления профессиональ-
ного и технического образования — заведующий сектором лицензирования и аттестации Ми-
нистерства образования и науки Автономной Республики Крым;  
Коваленко Иван Михайлович  — генеральный директор общества с ограниченной от-
ветственностью «СНП — Крым» (с согласия);  663113 № 8 Ст. 663—665
Кудинов Владимир Алексеевич  — первый заместитель начальника Главного управле-
ния правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым;  
Маврина Наталья Сергеевна  — ассистент кафедры менеджмента Национальной акаде-
мии природоохранного и курортного строительства (с согласия);  
Маринов Николай Николаевич  — заместитель министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым — начальник управления финансов, экономического анализа и про-
гнозирования;  
Моисеенко Яков Яковлевич  — заведующий сектором экономического обеспечения и  
статистики управления экономики, финансов и бухгалтерского учета Министерства курортов  
и туризма Автономной Республики Крым;  
Хачатурян Вячеслав Вячеславович  — редактор газеты «Терра Таврика» (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АННУЛИРОВАНИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ТУРАГЕНТ-
СКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйст-
венной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Поста-
новлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. На основании заявления физического лица — предпринимателя Барыкина Евгения  
Леонидовича  (идентификационный код 1963715495; адрес места проживания: 97403, Автоном-
ная Республика Крым, г. Евпатория, ул. 9 Мая, д. 110, кв. 55) аннулировать лицензию серии АВ  
№ 377868 на осуществление турагентской деятельности.  
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 330
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕОФОРМЛЕНИИ ЛИЦЕНЗИИ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ТУР-
АГЕНТСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен-
ной деятельности» и пунктом 31 перечня органов лицензирования, утвержденного Постанов-
лением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:664
665114 № 8 Ст. 665—666
1. В связи со сменой фамилии физического лица — предпринимателя Самаркиной Али-
ны Валериевны переоформить лицензию на осуществление турагентской деятельности на  
имя Чугай  Алины Валериевны (идентификационный код 3086719046; адрес места прожива-
ния: 97300, Автономная Республика Крым, Кировский район, пгт Кировское, ул. Франко, 13,  
кв. 20).
2. Признать недействительной лицензию серии АВ № 377854 на осуществление турагент-
ской деятельности, выданную физическому лицу — предпринимателю Самаркиной Алине  
Валериевне  (идентификационный код 3086719046; адрес места проживания: 97300, Автоном-
ная Республика Крым, Кировский район, пгт Кировское, ул. Франко, 13, кв. 20).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 331
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ИЮЛЯ 2009 ГОДА  
№ 360
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля  
2009 года № 360 «О создании Межведомственного совета по вопросам профессиональной ори-
ентации населения при Совете министров Автономной Республики Крым» следующие изме-
нения:
1. Приложение 1 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
2. В Приложении 2 в пункте 7 Положения о Межведомственном совете по вопросам про-
фессиональной ориентации населения при Совете министров Автономной Республики Крым  
слова «первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым»  
заменить словами «заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым, курирующий вопросы труда и социальной политики».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 332666115 № 8 Ст. 666
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.07.2009 г. № 360
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 332)
СОСТАВ
Межведомственного совета по вопросам профессиональной  
ориентации населения при Совете министров Автономной Республики Крым  
Стадник Виталий Михайлович  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель Межведомственного совета;
Терентьев Юрий Анатольевич  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым, заместитель председателя Межведомственного совета;  
Тлехас Юлия Юрьевна  — заместитель директора Крымского республиканского центра  
занятости, заместитель председателя Межведомственного совета (с согласия);  
Юровская Ольга Александровна  — начальник отдела организации профориентации  
Крымского республиканского центра занятости, ответственный секретарь Межведомственно-
го совета (с согласия).
Члены Межведомственного совета:  
Архангельский Андрей Александрович  — директор Крымского республиканского  
цент ра социальных служб для семьи, детей и молодежи (с согласия);  
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Республиканской организации рабо-
тодателей «Организация работодателей Крыма», председатель Крымского республиканского  
отделения Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);
Веселов Николай Николаевич  — заместитель министра образования и науки Автоном-
ной Республики Крым — начальник управления профессионально-технического образования;
Волкова Екатерина Ивановна  — заместитель председателя Республиканской организа-
ции профсоюза работников образования и науки (с согласия);  
Вырская Елена Геннадьевна  — первый заместитель министра по делам семьи и молоде-
жи Автономной Республики Крым;  
Голобородько Олег Владимирович  — директор Фонда поддержки предприниматель-
ства Автономной Республики Крым (с согласия);  
Гордецкая Наталья Николаевна  — председатель правления Республиканской непри-
быльной организации «Слоу Фуд Крым» (с согласия);  
Крикуненко Александр Владимирович  — первый заместитель председателя Федера-
ции независимых профсоюзов Крыма (с согласия);  
Ороховский Иосиф Иосифович  — заместитель председателя Республиканской органи-
зации работодателей «Организация работодателей Крыма» (с согласия);  
Рябошапко Владимир Иванович  — заместитель председателя Крымского республи-
канского отделения Украинского союза промышленников и предпринимателей, председатель  
Крымской республиканской общественной организации «Объединение предпринимателей  
рынков Крыма» (с согласия);  
Степанов Петр Алексеевич  — председатель Республиканской организации профсоюза  
работников потребительской кооперации (с согласия);  
Турчанинова Ольга Григорьевна  — председатель Республиканской организации проф-
союза работников здравоохранения (с согласия);  
Шереметьев Александр Александрович  — заместитель председателя Республиканской  
организации работодателей «Организация работодателей Крыма», президент ООО «Торгов ый 
дом Шереметьевых» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________116 № 8 Ст. 667
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 СЕНТЯБРЯ  
2009 ГОДА № 518
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
29 сентября 2009 года № 518 «О временной комиссии по вопросам погашения задолженности  
по выплате заработной платы (денежного обеспечения), пенсий, стипендий и других социаль-
ных выплат», изложив Приложение 1 к Постановлению в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 333
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.09.2009 г. № 518
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 333)
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ
временной комиссии по вопросам погашения задолженности  
по выплате заработной платы (денежного обеспечения), пенсий,  
стипендий и других социальных выплат
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым (председатель временной  
комиссии);
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, обеспечи-
вающий реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики в сфере тру-
да и социальной политики (заместитель председателя временной комиссии);
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, обеспе-
чивающий реализацию в Автономной Республике Крым государственной политики в сфере  
финансово-экономической деятельности (заместитель председателя временной комиссии);
начальник отдела социальной политики и мониторинга в сфере труда Министерства труда  
и социальной политики Автономной Республики Крым (секретарь временной комиссии).
Члены временной комиссии:
министр экономики Автономной Республики Крым;
министр финансов Автономной Республики Крым;
министр труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
заместитель министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым;
председатель Государственной налоговой администрации в Автономной Республике  
Крым (с согласия);
начальник Главного управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике  
Крым (с согласия);  
начальник Главного управления статистики в Автономной Республике Крым (с согла-
сия);
председатель Федерации независимых профсоюзов Крыма (с согласия);667117 № 8 Ст. 667—668
начальник Территориальной государственной инспекции труда в Автономной Республи-
ке Крым (с согласия);
начальник Управления по вопросам банкротства в Автономной Республике Крым и  
г. Севастополе  Министерства экономики Украины (с согласия);
первый заместитель Министра Совета министров Автономной Республики Крым — на-
чальник Главного управления правовой политики Управления делами Совета министров  
Автономной  Республики Крым;  
начальник Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
начальник управления Государственной службы по борьбе с экономическими преступле-
ниями Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
начальник Контрольно-ревизионного управления в Автономной Республике Крым (с со-
гласия );
председатель Республиканской организации работодателей «Организация работодателей  
Крыма» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ АКТОВ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившими силу:
1. Пункты 4, 5 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
12 декабря  2000 года № 410 «О мерах государственного регулирования кинообслуживания  
населения  в Автономной Республике Крым».
2. Пункт 1 распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 9 декабря  
2005 года № 870-р «О персональном составе Межведомственной комиссии по вопросам регу-
лирования распространения и демонстрирования фильмов в Автономной Республике Крым».
3. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 марта 2006 года  
№ 82-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 9 декабря 2005 года № 870-р «О персональном составе Межведомственной комис-
сии по вопросам регулирования распространения и демонстрирования фильмов в Автономной  
Республике  Крым».
4. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 февраля  
2007 года № 49-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 9 декабря 2005 года № 870-р «О персональном составе Межведомственной  
комиссии по вопросам регулирования распространения и демонстрирования фильмов в Авто-
номной Рес публике Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 334
_____________668118 № 8 Ст. 669
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ РАЗРЕШЕНИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙ-
СТВА ПО ОТВОДУ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕ-
НИЙ В ДОГОВОР АРЕНДЫ ЗЕМЛИ  
Рассмотрев заявления граждан Украины Квасовой Инны Михайловны, Мрынской Ма-
рии Григорьевны и Харченко Игоря Витальевича о даче разрешения на разработку проекта  
землеустройства по отводу земельных участков в собственность в пределах норм бесплатной  
приватизации для индивидуального дачного строительства из земель, находящихся в поль-
зовании дачного кооператива «Чехово» и расположенных за границами населенных пунктов  
на территории Форосского поселкового совета вблизи поселка Санаторное в городе Ялта  
Автономной  Республики Крым, учитывая согласие землепользователя — дачного кооператива  
«Чехово» на передачу данных земель в собственность вышеуказанным гражданам и внесение  
соответствующих изменений в договор аренды земли, зарегистрированный в Книге записей  
договоров аренды земельных участков 11 ноября 2003 года под № 00124, в соответствии с пунк-
том 9 части первой статьи 18, частью второй статьи 38 Конституции Автономной Республики  
Крым, руководствуясь статьями 16, 51, 116, 118, 121, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса  
Украины, статьей 30 Закона Украины «Об аренде земли», статьями 20, 22, 25 Закона Украины  
«О землеустройстве»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предоставить гражданам Украины Квасовой Инне Михайловне, Мрынской Марии Гри-
горьевне и Харченко Игорю Витальевичу разрешение на разработку проекта землеустройства  
по отводу земельных участков в собственность в пределах норм бесплатной приватизации для  
индивидуального дачного строительства из земель, находящихся в пользовании дачного коо-
ператива «Чехово» и расположенных за границами населенных пунктов на территории Форос-
ского поселкового совета вблизи поселка Санаторное в городе Ялта Автономной Республики  
Крым, а именно:
1.1. Квасовой Инне Михайловне — из земель рекреационного назначения площадью 0,1 га.
1.2. Мрынской Марии Григорьевне — из земель рекреационного назначения площадью 0,1 га.
1.3. Харченко Игорю Витальевичу — из земель рекреационного назначения площадью 0,1 га.
2. Внести изменения в договор аренды земли, удостоверенный частным нотариусом Ял-
тинского городского нотариального округа Сотниковым В. П. от 8 ноября 2003 года по рее-
стру за № 1593 и зарегистрированный в Книге записей договоров аренды земельных участков  
11 ноября 2003 года под № 00124 (с изменениями, внесенными дополнительным соглашением,  
удостоверенным частным нотариусом Ялтинского городского нотариального округа Сотнико-
вым В. П. от 25 января 2005 года по реестру за № 26 и зарегистрированный в Государственном  
реестре земли 27 января 2005 года под № 040500100003), а именно:
2.1. Заменить слова и цифры «1,6517 га» словами и цифрами «1,3517 (одна целая три тыся-
чи пятьсот семнадцать десятитысячных) га».
2.2. Размер годовой арендной платы приводится в соответствие с действующим законо-
дательством и вносимыми изменениями в связи с уменьшением площади арендуемого земель-
ного участка.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по земельным ресурсам  
обеспечить внесение соответствующих изменений в договор аренды земли, зарегистрирован-
ный в Книге записей договоров аренды земельных участков 11 ноября 2003 года под № 00124,  
с учетом положений пункта 2 данного Постановления.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 335
_____________669119 № 8 Ст. 670
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ СУБВЕНЦИИ ИЗ БЮДЖЕТА  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГОСУДАРСТВЕННОМУ  
БЮДЖЕТУ  УКРАИНЫ НА ВЫПОЛНЕНИЕ ПРОГРАММ СОЦИАЛЬНО-
ЭКОНОМИЧЕСКОГО И КУЛЬТУРНОГО РАЗВИТИЯ РЕГИОНА, НА ВЫ-
ПОЛНЕНИЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДГОТОВКЕ, ОРГАНИЗАЦИИ И  
ПРОВЕДЕНИЮ ЗЕМЕЛЬНЫХ ТОРГОВ ПО ПРОДАЖЕ ЗЕМЕЛЬНЫХ  
УЧАСТКОВ И ПРАВ НА НИХ (АРЕНДА)
В соответствии с пунктом 9 части первой статьи 18, частью второй статьи 38 Конститу-
ции Автономной Республики Крым, статьей 136 Земельного кодекса Украины, пунктом 22 По-
становления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год», Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 267 «Об утверждении Временных пра-
вил, развивающих и детализирующих требования действующего законодательства по прове-
дению земельных торгов»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств субвенции из бюджета Автономной Рес-
публики Крым Государственному бюджету Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития региона, на выполнение мероприятий по подготовке,  
организации и проведению земельных торгов по продаже земельных участков и прав на них  
(аренда) согласно Приложению.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирова-
ние расходов на выполнение программ социально-экономического и культурного развития  
региона, на выполнение мероприятий по подготовке, организации и проведению земельных  
торгов по продаже земельных участков и прав на них (аренда) в пределах ассигнований, пред-
усмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год.
3. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств, пред-
усмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год на выполнение программ  
социально-экономического и культурного развития региона, на выполнение мероприятий по  
подготовке, организации и проведению земельных торгов по продаже земельных участков и  
прав на них (аренда) осуществляется в соответствии с действующим законодательством.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 336
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 336
ПОРЯДОК
использования средств субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
Государственному бюджету Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития региона, на выполнение мероприятий  
по подготовке, организации и проведению земельных торгов по продаже  
земельных участков и прав на них (аренда)  
1. Данный Порядок разработан в соответствии с Бюджетным кодексом Украины, Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10  670120 № 8 Ст. 670
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год», пунктом 24.5 Приложения 3 к Про-
грамме экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2010 год,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая  
2010 года № 1726-5/10, Временными правилами, развивающими и детализирующими тре-
бования действующего законодательства по проведению земельных торгов, утвержденны-
ми Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года  
№ 267, и определяет механизм использования средств субвенции из бюджета Автономной Ре-
спублики Крым Государственному бюджету Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития региона, на выполнение мероприятий по подготовке,  
организации и проведению земельных торгов по продаже земельных участков и прав на них  
(аренда) в 2010 году (далее — субвенция).  
2. В соответствии с частью 1 статьи 135 Земельного кодекса Украины земельные торги  
проводятся в форме аукциона.
3. Главным распорядителем средств субвенции является Министерство строительной по-
литики и архитектуры Автономной Республики Крым.  
4. Ответственным за выполнение мероприятий по подготовке, организации и проведе-
нию земельных торгов по продаже земельных участков и прав на них (аренда) (далее — ме-
роприятий), осуществляемых за счет средств субвенции, является Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по земельным ресурсам (далее — ответственный за выполне-
ние мероприятий), который выступает заказчиком работ и услуг, связанных с выполнением  
мероприятий.  
5. Ассигнования из бюджета Автономной Республики Крым предоставляются главному  
распорядителю бюджетных средств для дальнейшего перечисления распорядителю средств  
Государственного бюджета Украины — ответственному за выполнение мероприятий, в виде  
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым Государственному бюджету Украины.  
6. Учет бюджетных средств осуществляется главным распорядителем средств бюджета  
Автономной Республики Крым и распорядителем средств Государственного бюджета Украи-
ны — ответственным за выполнение мероприятий на счетах Государственного казначейства  
Украины.  
7. Главный распорядитель средств субвенции для выполнения мероприятий:  
получает финансирование из бюджета Автономной Республики Крым на основании го-
довой росписи бюджета и планов ассигнований согласно запросам о перечислении средств на  
выполнение мероприятий;  
перечисляет полученные средства распорядителю средств Государственного бюджета  
Украины — ответственному за выполнение мероприятий в установленном законодательством  
порядке;  
получает от ответственного за выполнение мероприятий информацию об использовании  
средств субвенции из бюджета Автономной Республики Крым Государственному бюджету  
Украины (ежемесячно до 10 числа).  
8. Ответственный за выполнение мероприятий:  
в установленном порядке вносит изменения в специальный фонд сметы на 2010 год по  
КПК 2408030 «Проведение земельной реформы»;  
в соответствии с заключенными договорами представляет главному распорядителю бюд-
жетных средств запрос о перечислении средств на выполнение мероприятий;  
перечисляет средства, полученные от главного распорядителя бюджетных средств в со-
ответствии с заключенными договорами под фактически выполненные работы, полученные  
товары и услуги;  
отчитывается об использовании бюджетных средств в объемах и в сроки, определенные  
действующим законодательством.  
9. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке,  
предусмотренном действующим законодательством.  
10. Ответственность за целевое и эффективное использование средств субвенции несет  
ответственный за выполнение мероприятий в соответствии с требованиями действующего за-
конодательства.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________121 № 8 Ст. 671
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 НОЯБРЯ 2002 ГОДА  
№ 462
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября  
2002 года № 462 «О стипендиях Совета министров Автономной Республики Крым студентам  
высших учебных заведений» следующие изменения:
в тексте Постановления и приложениях к нему слова «Республиканский комитет по делам  
семьи и молодежи» во всех падежах заменить словами «Министерство по делам семьи и моло-
дежи Автономной Республики Крым»;
в пункте 5 Постановления слова «на 2005 год предусмотреть» заменить на «предусматри-
вать»;
в пункте 8 слова «Дзоз В. А.» заменить на «Козенко А. Д.»;
Приложение 2 к данному Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 337
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.11.2002 г. № 462
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 337)
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ
стипендий Совета министров Автономной Республики Крым  
между высшими учебными заведениями
Высшие учебные заведения Количество  
стипендий
1. Керченский государственный морской  технологический университет — III уровень аккредитации 2
2. Национальная академия природоохранного и курортного  строительства — IV уровень аккредитации 3
3. Крымский государственный медицинский  университет имени С. И. Георгиевского — IV уровень  
аккредитации3
4. Южный филиал Национального университета биоресурсов и  природопользования Украины  
«Крымский  агротехнологический университет»  — IV уровень аккредитации6
5. Таврический национальный университет имени В. И. Вернадского — IV уровень аккредитации 12
6. Республиканское высшее учебное заведение «Крымский инженерно-педагогический университет» —  
IV уровень аккредитации4
7. Республиканское высшее учебное заведение «Крымский гуманитарный  университет» — IV уровень  
аккредитации5
Итого: 35
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________671122 № 8 Ст. 672
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
Согласно Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября  
2002 года № 462 «О стипендиях Совета министров Автономной Республики Крым студентам  
высших учебных заведений»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Назначить стипендии Совета министров Автономной Республики Крым на первый се-
местр в размере 1325,00 грн с 1 августа 2010 года студентам высших учебных заведений со-
гласно списку (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 338
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 338
СПИСОК
студентов высших учебных заведений, представленных к назначению  
стипендии Совета министров Автономной Республики Крым
Крымский государственный медицинский  
университет имени С. И. Георгиевского:
Шадуро Денис Владимирович  — студент 6-го курса 2-го медицинского факультета;
Бринюк Евгений Сергеевич  — студент 6-го курса 1-го медицинского факультета;
Миронова Евгения Ивановна  — студентка 3-го курса стоматологического факультета;
Республиканское высшее учебное заведение  
«Крымский инженерно-педагогический университет»:
Наталич Ольга Ивановна  — студентка 5-го курса психолого-педагогического факуль-
тета;
Сулейманова Эльвина Решатовна  — студентка 5-го курса экономического факультета;
Жихарева Лилия Владимировна  — студентка 5-го курса психолого-педагогического  
факультета;
Бостанжиева Альме Иззетовна  — студентка 5-го курса психолого-педагогического фа-
культета;
Республиканское высшее учебное заведение  
«Крымский гуманитарный университет»:
Швец Алина Ивановна  — студентка 3-го курса института филологии, истории и ис-
кусств;
Тихонюк Альбина Сергеевна  — студентка 3-го курса института экономики и управления;
Кравченко Анастасия Александровна  — студентка 4-го курса института педагогики,  
психологии и инклюзивного образования;
Стародубцева Алена Валерьевна  — студентка 3-го курса Евпаторийского института со-
циальных наук;
Меленевская Оксана Анатольевна  — студентка 3-го курса филиала РВУЗ «КГУ»,  
г. Армянск ;672123 № 8 Ст. 672—673
Южный филиал Национального университета биоресурсов
и природопользования Украины «Крымский агротехнологический университет»:
Павленко Сергей Николаевич  — магистрант механического факультета;
Крайнюк Михаил Михайлович  — студент 4-го курса экономического факультета;
Крайнюк Елена Михайловна  — студентка 4-го курса факультета землеустройства и ка-
дастра;
Палькеев Алексей Михайлович  — студент 5-го курса факультета садово-паркового,  
лесного и охотничьего хозяйства;
Сливинская Ольга Владимировна  — студентка 4-го курса экономического факультета;
Павлова Мария Юрьевна  — студентка 5-го курса факультета ветеринарной медицины;
Керченский государственный морской технологический университет:
Касинова Анастасия Сергеевна  — студентка 3-го курса технологического факультета;
Микула Розалия Олеговна  — студентка 3-го курса морского факультета;
Национальная академия природоохранного и курортного строительства:
Товстоног Наталья Владимировна  — студентка 4-го курса факультета экономики и ме-
неджмента;
Бурлакова Дарья Сергеевна  — студентка 5-го курса архитектурно-строительного фа-
культета;
Гладюк Евгений Романович  — студент 4-го курса факультета водных ресурсов и энер-
гетики;
Таврический национальный университет имени В. И. Вернадского:
Аметов Амет Рустемович  — студент 5-го курса факультета крымскотатарской и вос-
точной филологии;
Селезнева Кира Андреевна  — студентка 5-го курса физического факультета;
Аметова Алие Энверовна  — студентка 4-го курса философского факультета;
Морозов Вячеслав Николаевич  — студент 5-го курса исторического факультета;
Барнашева Оксана Александровна  — студентка 4-го курса факультета математики и  
информатики;
Калинина Анастасия Михайловна  — студентка 5-го курса экономического факультета;
Боковая Ольга Андреевна  — студентка 3-го курса факультета иностранной филологии;
Мархоцкая Юлия Сергеевна  — студентка 5-го курса факультета славянской филологии  
и журналистики;
Жупанов Иван Викторович  — студент 4-го курса биологического факультета;
Загладкина Анна Максимовна  — студентка 4-го курса факультета управления;
Мазур Ирина Васильевна  — студентка 4-го курса факультета украинской филологии;
Черная Алена Сергеевна  — студентка 5-го курса факультета физической культуры и  
спорта.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ОРГАНИЗАЦИОННОГО КОМИТЕТА ПО ПОДГОТОВКЕ  
И ПРОВЕДЕНИЮ МЕЖДУНАРОДНОГО КОНКУРСА МОЛОДЫХ ИС-
ПОЛНИТЕЛЕЙ ПОПУЛЯРНОЙ МУЗЫКИ «ДЕТСКАЯ НОВАЯ ВОЛНА —  
2010»  
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, во исполне-
ние Меморандума между Кабинетом Министров Украины, Государственным управлением  673124 № 8 Ст. 673
делами, Советом министров Автономной Республики Крым и холдингом «АРС» Российской  
Федерации о сотрудничестве, с целью подготовки и проведения в Государственном предпри-
ятии Украины «Международный детский центр «Артек» Международного конкурса молодых  
исполнителей популярной музыки «Детская Новая волна — 2010» (далее — конкурс)
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать организационный комитет по подготовке и проведению Международного кон-
курса молодых исполнителей популярной музыки «Детская Новая волна — 2010» (далее — ор-
ганизационный комитет) в составе согласно Приложению.  
2. Организационному комитету обеспечить координацию работы органов исполнитель-
ной власти и органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций,  
принимающих участие в подготовке и проведении конкурса.
3. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым, Министерству по  
делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым обеспечить проведение рабочих встреч  
организаторов конкурса с представителями органов власти и бизнеса; оказать информационно-
методическую помощь в подготовке конкурса.  
4. Министерству культуры и искусств Автономной Республики Крым содействовать в  
организации массовых мероприятий конкурса с участием аматорских творческих коллективов  
Автономной Республики Крым.  
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспе-
чить освещение в СМИ хода подготовки и проведения творческого проекта.
6. Министерству транспорта и связи Автономной Республики Крым оказать содействие в  
обеспечении транспортным обслуживанием организаторов и участников конкурса.  
7. Рекомендовать исполнительным комитетам Алуштинского, Симферопольского и Ял-
тинского городских советов принять меры по размещению рекламной информации о конкурсе  
на бигбордах и рекламных щитах вдоль трассы Симферополь — Ялта.  
8. Рекомендовать исполнительному комитету Ялтинского городского совета обеспечить  
размещение организаторов и участников конкурса.  
9. Рекомендовать ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым обеспечить сопро-
вождение кортежей организаторов и участников конкурса и охрану общественного правопо-
рядка.  
10. Рекомендовать Государственному предприятию Украины «Международный детский  
центр «Артек» провести мероприятия по обустройству прилегающей территории, размеще-
нию участников конкурса.  
11. Рекомендовать ОАО «Международный аэропорт Симферополь» оказать содействие по  
организованному прилету и вылету организаторов и участников конкурса.  
12. Организационному комитету в срок до 1 сентября 2010 года представить Совету мини-
стров Автономной Республики Крым информацию о проведении конкурса.
13. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 339125 № 8 Ст. 673
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 339
СОСТАВ  
организационного комитета по подготовке и проведению  
Международного конкурса молодых исполнителей популярной музыки  
«Детская Новая волна — 2010»
Умрихина Татьяна Викторовна  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам семьи и молодежи Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Поддубная Елена Владимировна  — генеральный директор Государственного предпри-
ятия Украины «Международный детский центр «Артек», заместитель председателя организа-
ционного комитета (с согласия);
Бабичева Валерия Валерьевна  — главный специалист отдела внешкольной работы и  
оздоровления детей управления по делам детей Министерства по делам семьи и молодежи  
Автономной Республики Крым, секретарь организационного комитета.  
Члены организационного комитета:  
Акимова Татьяна Ивановна  — заместитель Министра Совета министров Автономной  
Республики Крым;
Антимонов Илья Юрьевич  — заместитель генерального директора Государственного  
предприятия Украины «Международный детский центр «Артек» (с согласия);  
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Ганжин Олег Михайлович  — первый заместитель начальника Крымской таможни  
(с согласия );
Ковальский Борис Александрович  — директор комплекса сервиса и особо важных по-
летов ОАО «Международный аэропорт Симферополь» (с согласия);
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Переверзева Елена Михайловна  — начальник управления культуры Ялтинского город-
ского совета (с согласия);
Романов Михаил Михайлович  — заместитель министра по делам семьи и молодежи  
Автономной Республики Крым;
Румянцев Александр Владимирович  — генеральный директор компании «АРС», ге-
неральный директор Международного конкурса молодых исполнителей популярной музыки  
«Детская Новая волна» (с согласия);
Федорян Николай Аурелович  — заместитель начальника ГУ МВД Украины в Автоном-
ной Республике Крым — начальник милиции общественной безопасности (с согласия);
Хачанянц Стелла Бенуаровна  — исполнительный директор Международного конкурса  
молодых исполнителей популярной музыки «Детская Новая волна» (с согласия);  
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым;
Щербина Владимир Евгеньевич  — Алуштинский городской голова (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________126 № 8 Ст. 674
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ КРЫМСКОГО РЕГИОНАЛЬНОГО ФЕСТИВАЛЯ КУЛЬ-
ТУРНОГО НАСЛЕДИЯ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, с целью рас-
ширения международных связей, пропаганды культурного наследия Крыма, традиционного  
развития реставрации, использования международного опыта подготовки специалистов, раз-
вития культурного туризма и духовных традиций народов, населяющих многонациональный  
Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести в Автономной Республике Крым со 2 по 6 октября 2010 года Крымский регио-
нальный фестиваль культурного наследия.
2. Утвердить состав организационного комитета по проведению Крымского регионально-
го фестиваля культурного наследия (далее — организационный комитет) (Приложение 1).
3. В рамках Крымского регионального фестиваля охраны культурного наследия провести  
две международные научно-практические конференции: «Реставрация, консервация, охрана  
культурного наследия» и «Архитектурная археология и реставрация».
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Республи-
канскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного наследия расходы,  
связанные с проведением Крымского регионального фестиваля культурного наследия, за счет  
средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год (мероприятия  
по ознаменованию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и  
др.), согласно смете расходов (Приложение 2)*.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 340
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 340
СОСТАВ
организационного комитета по проведению
Международного фестиваля охраны культурного наследия
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Гриненко Наталия Олеговна  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия, заместитель председателя организацион-
ного комитета.  
Члены организационного комитета:  
Брайко Сергей Борисович  — Ялтинский городской голова (с согласия);  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым;  
Казанник Татьяна Геннадьевна  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по информации;  
Касперович Константин Константинович  — директор Крымского республиканского  
учреждения «Алупкинский дворцово-парковый музей-заповедник» (с согласия);  
*Постановление публикуется без Приложения 2.674127 № 8 Ст. 674—676
Литвиненко Анатолий Григорьевич  — директор Крымского республиканского учреж-
дения «Ливадийский дворец-музей» (с согласия);  
Петров Евгений Владимирович  — директор КРУ «Бахчисарайский историко-культур-
ный заповедник (с согласия);  
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма  
Автономной  Республики Крым;  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по культуре, делам молодежи и спорту (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 ИЮЛЯ 2006 ГОДА  
№ 412
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июля  
2006 года № 412 «Об утверждении состава коллегии Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по физической культуре и спорту» следующие изменения:
ввести в состав коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по физической культуре и спорту  Черняка Алексея Юрьевича  — советника Председателя  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым (с согласия).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 7 апреля 2009 года № 218 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 25 июля 2006 года № 412».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 341
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА КОЛЛЕГИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
КОМИТЕТА  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ДЕЛАМ РЕЛИ-
ГИЙ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по делам религий (прилагается).
2. Признать утратившими силу:  
пункт 1 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 20 ноября  
2007 года № 758 «О составе коллегии Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по делам религий»;675
676128 № 8 Ст. 676
постановления Совета министров Автономной Республики Крым:
от 3 июня 2008 года № 303 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года № 758»;
от 20 января 2009 года № 12 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года № 758»;
от 28 июля 2009 года № 415 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года № 758».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 342
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 342
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по делам религий
Чулкова Лариса Владимировна  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам религий, председатель коллегии;  
Петров Валерий Леонидович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по делам религий, заместитель председателя коллегии;
Алексеева Оксана Валентиновна  — главный специалист отдела аналитической работы  
и содействия религиозным организациям Республиканского комитета Автономной Республи-
ки Крым по делам религий, секретарь коллегии.
Члены коллегии:
Авамилева Эмине Родионовна  — заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан;
Булатов Айдер Аметович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной  Республики Крым по делам религий;  
Дацько Владимир Владимирович  — заведующий сектором по вопросам международ-
ного сотрудничества и муниципальных связей организационного управления Симферополь-
ского городского совета (с согласия);
Доляновская Ася Николаевна  — заместитель начальника отдела правовой работы и с  
обращениями граждан Республиканского комитета Автономной Республики Крым по земель-
ным ресурсам;
Зарубин Вячеслав Георгиевич  — заместитель председателя — начальник отдела по ин-
спектированию и охране объектов культурного наследия Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по охране культурного наследия;
Исмаилов Айдер Сулейманович  — заместитель муфтия Духовного управления мусуль-
ман Крыма (с согласия);
Катунин Юрий Андреевич  — декан философского факультета Таврического националь-
ного университета им. В. И. Вернадского (с согласия);
отец Александр (Якушечкин)  — протоиерей, секретарь Симферопольской и Крымской  
епархии Украинской Православной Церкви (с согласия);
Плахонина Наталья Валериевна  — начальник отдела аналитической работы и содей-
ствия религиозным организациям Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по делам религий;
Сердюк Ирина Владимировна  — заведующая отделом правовой политики в социальной  
и гуманитарной сфере Главного управления правовой политики Управления делами Совета  
министров Автономной Республики Крым;  129 № 8 Ст. 676—677
Филатов Анатолий Сергеевич  — доцент кафедры политических наук и социологии Тав-
рического национального университета им. В. И. Вернадского (с согласия);
Харабуга Виктор Васильевич  — доцент кафедры философии и социальных наук Го-
сударственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени  
С. И. Георгиевского» (с согласия);
Янченко Владимир Михайлович  — заместитель начальника Главного управления  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 НОЯБРЯ 2006 ГОДА  
№ 672
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
9 ноября 2006 года № 672 «О составе коллегии Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по информации», изложив Приложение к нему в новой редакции.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 343
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.11.2006 г. № 672
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 343)
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета
Автономной Республики Крым по информации
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации, председатель коллегии;
Казанник Татьяна Геннадьевна  — первый заместитель председателя Республиканско-
го комитета Автономной Республики Крым по информации, заместитель председателя колле-
гии;
Черкасова Татьяна Александровна  — главный специалист отдела правовой, кадровой  
и организационной работы Республиканского комитета Автономной Республики Крым по ин-
формации, секретарь коллегии.
Члены коллегии:  
Береза Анатолий Андреевич  — директор Крымского филиала Украинского государ-
ственного центра радиочастот (с согласия);677130 № 8 Ст. 677—678
Демартыно Андрей Павлович  — начальник Главного управления информационной по-
литики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Дроздова Галина Валентиновна  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по информации;
Иванец Андрей Валерьевич  — представитель Национального совета Украины по вопро-
сам телевидения и радиовещания в Автономной Республике Крым (с согласия);
Иванченко Ирина Ивановна  — главный редактор газеты «Крымские известия»  
(с согласия) ;
Ильненко Виталий Владимирович  — и. о. директора Крымского республиканского  
предприятия «Республиканский информационный центр «Крым» (с согласия);
Иоффе Григорий Адольфович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым мандатной, по депутатской этике, организации работы Верхов-
ной Рады и средствам массовой информации (с согласия);
Лисова Наталья Федоровна  — генеральный директор государственного предприятия  
Крымское информационное агентство (с согласия);
Литваков Андрей Владимирович  — директор государственного предприятия «Изда-
тельство и типография «Таврида» (с согласия);
Притула Владимир Евгеньевич  — председатель Комитета по мониторингу свободы  
прессы в Крыму (с согласия);  
Фикс Илья Ефимович  — начальник Главного управления внутренней политики Управ-
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Шматов Михаил Вячеславович  — генеральный директор Государственной телерадио-
компании «Крым» (с согласия);
Щурова Жанна Ивановна  — председатель Наблюдательного совета частного акцио-
нерного общества «Крымкнига» (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ПРИВАТИЗАЦИИ, АРЕНДЕ И УПРАВЛЕНИЮ  
ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ, НА 2010 ГОД
В целях обеспечения эффективного управления имуществом, проведения мероприятий  
по приватизации и передаче в аренду имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, руководствуясь Бюджетным кодексом Украины, законами Украины «О Государствен-
ном бюджете Украины на 2010 год», «О приватизации государственного имущества», Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принад-
лежащим Автономной Республике Крым, на 2010 год (Приложение 1).
2. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на  
2010 год на мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым (Приложение 2).
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирова-
ние мероприятий за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым  
на 2010 год.678131 № 8 Ст. 678
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 344
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 344
МЕРОПРИЯТИЯ
по приватизации, аренде и управлению имуществом,  
принадлежащим Автономной Республике Крым, на 2010 год
№
п/пНаименование мероприятийСрок  
исполненияСумма (грн)
1. Проведение приватизации имущества, принадлежащего Автономной Республи-
ке Крым, развитие и дальнейшее совершенствование арендных отношенийВ течение  
года124000
1.1. Подготовка правоустанавливающих документов на объекты приватизации и аренды  В течение  
года34000
1.2. Проведение специализированных работ, связанных с продажей имущества в про-
цессе приватизации и государственной регистрации договоров купли-продажи  
объектов приватизации, и привлечение сторонних организаций для предоставления  
юридических и консалтинговых услуг  В течение  
года10000
1.3. Проведение независимой оценки имущества, подлежащего приватизации и переда-
че в аренду, а также разъяснительной и подготовительной работы в части создания  
новых хозяйственных обществ для реализации социальных проектов и республи-
канских программВ течение  
года80000
2. Реализация управленческих решений в отношении имущества, принадлежаще-
го Автономной Республике КрымВ течение  
года53785
2.1 Осуществление претензионно-исковой работы по защите имущественных интере-
сов республики, урегулирование вопросов, связанных с имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым, а также системное проведение контрольно-
ревизионной работы по основным направлениям деятельности (приватизация,  
аренда, отчуждение имущества и др.)  В течение  
года53785
3. Обеспечение выполнения функций по приватизации, аренде и управлению  
имуществом , принадлежащим Автономной Республике КрымВ течение  
года322215
3.1. Информационное обеспечение процессов приватизации, аренды и управления иму-
ществомВ течение  
года174000
3.2. Повышение квалификации специалистов по вопросам приватизации имущества,  
аренды, оценки имущества, имущественных прав и земли; по организации торговли  
ценными бумагами; по управлению государственными корпоративными правами и  
другими профильными направлениямиВ течение  
года48500
3.3. Поддержка автоматизированных информационных баз данных по имущественным  
отношениям в Автономной Республике Крым  В течение  
года14400
3.4. Материально-техническое обеспечение процесса приватизации В течение  
года85315
ВСЕГО: 500000
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ132 № 8 Ст. 678
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 344
ПОРЯДОК
использования средств бюджета Автономной Республики Крым  
на 2010 год на мероприятия по приватизации, аренде и управлению  
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым
1. Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год  
на мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим Ав-
тономной Республике Крым (далее — Порядок), разработан в соответствии с Бюджетным  
кодексом Украины, законами Украины «О Государственном бюджете Украины на 2010 год»,  
«О приватизации государственного имущества», Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2010 год» и определяет механизм использования средств, предусмотренных в бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2010 год на мероприятия по приватизации, аренде и  
управлению имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
2. Главным распорядителем средств бюджета Автономной Республики Крым на 2010 год  
на мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим Авто-
номной Республике Крым, является Фонд имущества Автономной Республики Крым.
3. Смета расходов на мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом,  
принадлежащим Автономной Республике Крым, разрабатывается в соответствии с Порядком  
составления, рассмотрения, утверждения и основных требований к исполнению смет бюджет-
ных учреждений, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 февра-
ля 2002 года № 228.
4. Министерство финансов Автономной Республики Крым осуществляет финансирова-
ние расходов на мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принад-
лежащим Автономной Республике Крым, в пределах средств, предусмотренных в бюджете  
Автономной  Республики Крым на 2010 год.
5. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согласно  
Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом Государ-
ственного казначейства Украины от 4 ноября 2002 года № 205 и зарегистрированному в Мини-
стерстве юстиции Украины 26 ноября 2002 года за № 919/7207.
6. Расходы на мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принад-
лежащим Автономной Республике Крым, осуществляются главным распорядителем указан-
ных средств в соответствии с документами, подтверждающими факт проведения таких меро-
приятий согласно требованиям законодательства.
7. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке,  
предусмотренном законодательством.
8. Фонд имущества Автономной Республики Крым ежеквартально до 10 числа месяца,  
следующего за отчетным, представляет информацию об использовании бюджетных средств  
в Министерство финансов Автономной Республики Крым по формам отчетности, предусмот-
ренным Главным управлением Государственного казначейства Украины в Автономной Рес-
публике Крым.
9. Фонд имущества Автономной Республики Крым в порядке, предусмотренном действу-
ющим законодательством, в пределах предоставленных полномочий обеспечивает контроль за  
целевым и эффективным использованием средств бюджета Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________133 № 8 Ст. 679—680
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ИЮЛЯ 2004 ГОДА  
№ 355
На основании Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 мар-
та 2010 года № 1638-5/10
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
27 июля 2004 года № 355 «Об упорядочении работы по накоплению и использованию мате-
риальных резервов в Автономной Республике Крым»:
пункт 3 Постановления изложить в следующей редакции:
«3. Организацию работы по накоплению и восполнению республиканского материаль-
ного резерва согласно утвержденным Номенклатуре и объемам накопления в пределах вы-
деленных финансовых средств возложить на Главное управление по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым»;
пункт 4 Постановления изложить в следующий редакции:
«4. Приобретение материальных ценностей в пределах выделенных финансовых средств  
согласно утвержденной Номенклатуре, организацию их хранения и своевременного освежения  
возложить на Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым, Министер-
ство топлива и энергетики Автономной Республики Крым, Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым, Министерство промышленной политики Автономной Респуб-
лики Крым, Министерство транспорта и связи Автономной Республики Крым, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Республиканский коми-
тет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, Республиканский ко-
митет Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому  
земледелию, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по торговле и защите  
прав потребителей. Закупку материальных ценностей осуществлять на тендерной основе в  
соответствии  с действующим законодательством»;
пункт 6 Постановления считать утратившим силу;
пункт 8 Постановления изложить в следующий редакции:
«8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 345
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ ДОПРИЗЫВНОЙ ПОДГОТОВКИ ЮНОШЕЙ  
В 2009/2010 УЧЕБНОМ ГОДУ И ОСНОВНЫХ МЕРОПРИЯТИЯХ НА  
НОВЫЙ  2010/2011 УЧЕБНЫЙ ГОД  
Допризывная подготовка юношей в учебных заведениях Автономной Республики Крым  
в 2009/2010 учебном году была организована в соответствии с Концепцией допризывной под-
готовки и военно-патриотического воспитания молодежи, утвержденной Указом Президента  679
680134 № 8 Ст. 680
Украины от 25 октября 2002 года № 948/2002, и Типовым учебным планом Министерства об-
разования и науки Украины для предмета «Защита Отечества» по 70-часовой программе.  
В 2 высших учебных заведениях І и ІІ уровней аккредитации, 581 общеобразователь-
ном учебном заведении, 30 профессионально-технических училищах и одном межшкольном  
учебно-производственном комбинате допризывной подготовкой было охвачено 4622 юноши.
В целом программа допризывной подготовки за 2009/2010 учебный год выполнена.
Анализ проверок, проведенных совместными комиссиями Министерства образования  
и науки Автономной Республики Крым, Главного управления по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров Авто-
номной Республики Крым и Военного комиссариата Автономной Республики Крым, показал,  
что руководством городов и районов республики, их органов управления образования уделя-
ется должное внимание вопросам организации допризывной подготовки юношей и военно-
патриотического воспитания молодежи.
Лучше всего эти вопросы решались в учебных заведениях Евпаторийского городского  
совета, Ленинской и Советской районных государственных администрациях в Автономной  
Республике  Крым, где на высоком учебно-методическом уровне проводятся занятия по осно-
вам военного дела, гражданской обороне и медико-санитарной подготовке, эффективно внед-
ряются современные формы и методы работы по формированию у молодежи патриотического  
сознания, национальной гордости, готовности к выполнению конституционного долга по за-
щите национальных интересов Украины.
Вместе с тем в ряде учебных заведений Автономной Республики Крым продолжают  
иметь место недостатки, негативно влияющие на организацию и выполнение мероприятий до-
призывной подготовки. В первую очередь это относится к органам управления образования  
исполнительных комитетов Алуштинского и Ялтинского городских советов, Первомайской  
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым.  
Во многих учебных заведениях по-прежнему остается низким процент укомплектован-
ности преподавателями из числа офицеров запаса, имеющих военное образование. Состояние  
учебных кабинетов предмета «Защита Отечества» требует дооборудования и оснащения при-
менительно к структуре и предназначению Вооруженных Сил Украины. Большая часть обще-
образовательных учебных заведений города Алушты, Раздольненского и Симферопольского  
районов не имеют пневматического оружия, что существенно влияет на качественное проведе-
ние занятий по огневой подготовке.  
По-прежнему одним из серьезных недостатков остается невыполнение начального  
упражнения учебных стрельб из автомата Калашникова юношами выпускных классов. Руко-
водство Джанкойского и Красноперекопского городских советов, Первомайского района и их  
органов управления образования, ссылаясь на отсутствие в бюджете средств и значительную  
удаленность войсковых стрельбищ, вообще не спланировали доставку транспортом юношей  
для стрельбы на полигоны. В результате с юношами выпускных классов учебные стрельбы  
не проводились и, как следствие, учебная программа курса предмета «Защита Отечества» не  
выполнена.  
С целью дальнейшего улучшения организации и методики проведения занятий по учеб-
ному курсу «Защита Отечества», военно-патриотического воспитания молодежи и совершен-
ствования допризывной подготовки юношей в учебных заведениях Автономной Республики  
Крым в 2010/2011 учебном году  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план основных мероприятий по допризывной подготовке юношей в Авто-
номной Республике Крым на 2010/2011 учебный год (прилагается).
2. Министерству образования и науки Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Ре-
спублике Крым, Военному комиссариату Автономной Республики Крым:
2.1. Подвести итоги организации военно-патриотического воспитания молодежи и допри-
зывной подготовки в учебных заведениях Автономной Республики Крым в 2009/2010 учеб-
ном году. Заслушать на коллегиях и сессиях должностных лиц, ответственных за вопросы  
состояния  учебно-материальной базы допризывной и физической подготовки, психологиче-
ской готовности юношей к военной службе, и принять меры по устранению имеющихся недо-
статков.135 № 8 Ст. 680
2.2. Активизировать работу по выполнению Постановления Совета министров Автоном-
ной Республики Крым от 11 марта 2003 года № 97 «О мерах по обеспечению выполнения Кон-
цепции допризывной подготовки и военно-патриотического воспитания молодежи в Автоном-
ной Республике Крым».
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Совместно с городскими и районными организациями Крымского республикан-
ского комитета Общества содействия обороне Украины активизировать работу по военно-
патриотическому воспитанию молодежи, а также популяризации военно-прикладных видов  
спорта среди молодежи.
3.2. Совместно с военными комиссариатами городов и районов Автономной Республики  
Крым разработать программу мероприятий по совершенствованию допризывной подготовки  
юношей и военно-патриотического воспитания молодежи Автономной Республики Крым на  
2010/2011 учебный год.
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 25 августа 2009 года № 465 «Об итогах допризывной подготовки юношей в  
2008/2009 учебном году и основных мероприятиях на новый 2009/2010 учебный год».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Умрихину Т. В.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 346
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 346
ПЛАН
основных мероприятий по допризывной подготовке юношей
в Автономной Республике Крым на 2010/2011 учебный год
№
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения  Исполнители
І. Организационные мероприятия
1.Подвести итоги работы по подготовке молоде-
жи к службе в Вооруженных Силах Украины  
за 2009/2010 учебный год в городах и районах  
Автономной  Республики Крым  Сентябрь  
2010 годаМинистерство образования и науки  
Автономной  Республики Крым, Военный  
комис сариат Автономной Республики  
Крым
2.Провести республиканский семинар:
специалистов городских, районных управлений  
(отделов) образования, республиканских учеб-
ных заведений по подведению итогов допризыв-
ной подготовки юношей в 2009/2010 учебном  
году и постановке задач на 2010/2011 учебный  
год;
городских и районных военных комиссариатов  
по итогам допризывной подготовки юношей за  
2009/2010 учебный год и уточнению задач на  
2010/2011 учебный годАвгуст 2010 года
Сентябрь 2010 годаМинистерство образования и науки  
Автономной  Республики Крым
Военный комиссариат Автономной  
Респуб лики Крым
3.Согласовать сроки проведения учебно-полевого  
сбора учащихся выпускных классов (курсов) с  
выполнением начального упражнения учебных  
стрельб из автомата Калашникова (малокалибер-
ной винтовки) боевыми патронамиЯнварь 2011 года Военный комиссариат Автономной Рес-
публики Крым, командование ВМС  
Украи ны, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государст-
венные адми нистрации в Автономной  
Республике Крым, городские и районные  
военные комиссариаты  136 № 8 Ст. 680
№
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения  Исполнители
4.Организовать и провести учебно-полевые комп-
лексные занятия с юношами, изучающими пред-
мет «Защита Отечества»Март — апрель  
2011 годаМинистерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым, городские и  
районные военные комиссариаты, испол-
нительные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
5.Провести с юношами выпускных классов  
(курсов) занятие по выполнению начального  
упражнения учебных стрельб из автомата Ка-
лашникова (малокалиберной винтовки) боевыми  
патронами:
профессионально-технических училищ;
общеобразовательных школ  Февраль 2011 года
Апрель 2011 годаГородские и районные военные комисса-
риаты, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым, руководители республиканских  
учебных заведений
6.Организовать с допризывной и призывной мо-
лодежью:
посещение мест боевой славы;  
встречи с ветеранами Великой Отечественной  
войны, участниками боевых действий в Афга-
нистане и других локальных войн, воинами-
миротворцамиВ течение учебного  
годаМинистерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым, Министерство  
по делам семьи и молодежи Автономной  
Республики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, районные и  
городские военные комиссариаты  
7.Обеспечить проведение:
месячников оборонно-массовой работы, посвя-
щенных:
Дню Вооруженных Сил Украины;
Дню Победы;
недели оборонно-массовой работы, посвящен-
ной Дню защитника ОтечестваНоябрь — декабрь  
2010 года
Апрель — май  
2011 года
Февраль 2011 годаМинистерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым, Министерство  
по делам семьи и молодежи Автономной  
Республики Крым, Крымская республи-
канская организация Общества содейст-
вия обороне Украины,  городские и район-
ные военные комиссариаты, исполнитель-
ные комитеты городских советов, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
8.Организовать посещение учащимися учебных  
заведений воинских частей и кораблей в дни  
проведения командованием дня открытых две-
рей войсковой части  Декабрь 2010 года
Май 2011 годаГородские и районные военные комисса-
риаты, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым  
9.Организовать и провести торжественную от-
правку призывников на срочную военную  
службу в Вооруженные Силы и другие воинские  
формирования Украины. Освещать эти события  
в средствах массовой информацииВ период  
проведения  призываГородские и районные военные комисса-
риаты, Министерство по делам семьи и  
молодежи Автономной Республики Крым,  
Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации, испол-
нительные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
10. Принять меры по повышению качества препо-
давания предмета «Защита Отечества» за счет  
качественного подбора учителей, в т. ч. из числа  
офицеров запаса и материально-технического  
обеспечения учебных заведений военно-
техническим имуществомВ течение учебного  
годаИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республике  
Крым, районные и городские военные  
комиссариаты  
11. Провести в городах и районах спартакиады до-
призывной и призывной молодежи по военно-
прикладным видам спорта, завершив их респуб-
ликанской финальной спартакиадой  Апрель — май  
2011 годаРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по физической культу-
ре и спорту, Министерство образования  
и науки Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республике  
Крым, районные и городские военные  
комиссариаты  
12. Обеспечить участие сборной команды Автоном-
ной Республики Крым в спартакиаде Украины  
по военно-прикладным видам спортаМай 2011 года Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по физической культу-
ре и спорту, Министерство образования и  
науки Автономной Республики Крым, ис-
полнительные комитеты городских137 № 8 Ст. 680
№
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения  Исполнители
советов, районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республике  
Крым, Военный комиссариат Автономной  
Республики Крым
II. Подбор и расстановка кадров учителей допризывной подготовки, методическая работа с ними
1.Укомплектовать учебные заведения учителями  
предмета «Защита Отечества»До начала учебного  
годаИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республике  
Крым, городские и районные военные  
комиссариаты  
2.Провести заседания внештатных методических  
комиссий при городских и районных военных  
комиссариатах по рассмотрению кандидатур:
на должность учителей предмета «Защита Оте-
чества» из числа офицеров, прапорщиков (мич-
манов) и сержантов (старшин) запаса с высшим  
образованием;
для направления на учебу в высшие учебные  
заведения Министерства обороны Украины из  
числа учащихся выпускных классовДо 24.08.2010 г.
До 18.05.2011 г.Городские и районные военные комисса-
риаты, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым
3.Разработать программу пятидневных учебно-
методических сборов с учителями предмета «За-
щита Отечества»  До 13.08.2010 г. Министерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым, Военный ко-
миссариат Автономной Республики Крым
4.Проведение ежемесячных заседаний методи-
ческих объединений с учителями предмета  
«Защита  Отечества»Последняя пятница  
каждого месяца  
учебного годаГородские и районные военные комисса-
риаты, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым
5.Проведение однодневных семинарских занятий  
с учителями предмета «Защита Отечества»Октябрь 2010 года
Февраль 2011 года
Апрель 2011 годаГородские и районные военные комисса-
риаты, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым
6.Обобщение и распространение передового пе-
дагогического опыта лучших учителей предмета  
«Защита Отечества»В течение учебного  
годаМинистерство образования и науки Авто-
номной Республики Крым, Военный  
комиссариат Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым
III. Создание и совершенствование учебно-материальной базы
1.Обеспечить выполнение мероприятий:
по восстановлению и обновлению учебных  
стендов и пособий в кабинетах допризывной  
подготовки юношей;
по созданию и совершенствованию учебно-
материальной базы по огневой, тактической и  
строевой подготовкеВ течение учебного  
годаИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные адми-
нистрации в Автономной Республике  
Крым, управления и отделы образования,  
районные, городские военные комисса-
риаты
IV. Контроль и оказание помощи
1.Изучить состояние допризывной подготовки  
юношей в учебных заведениях и оказать по-
мощь в организации ее проведения в городах и  
районах:
г. Джанкое;
г. Керчи;
г. Красноперекопске;
г. Феодосии;
Раздольненском районе;
Белогорском районе;
Бахчисарайском районе;
Джанкойском районе;
Красногвардейском районе;
Красноперекопском районе;
Черноморском районеДекабрь 2010 года  
Ноябрь 2010 года
Апрель 2011 года  
Январь 2011 года  
Сентябрь 2010 года  
Март 2011 года
Февраль 2011 года
Декабрь 2010 года
Октябрь 2010 г  
Апрель 2011 года  
Май 2011 годаМинистерство образования и науки  
Авто номной Республики Крым, Главное  
управление по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета  
министров Автономной Республики  
Крым, Военный комиссариат Автономной  
Республики Крым138 № 8 Ст. 680—681
№
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения  Исполнители
2.Проверить организацию и проведение:
пятидневных учебно-методических сборов;
однодневных методических занятий с учителя-
ми предмета «Защита Отечества» по вопросам  
допризывной подготовки юношей в городах и  
районахС 25.08.2010 по  
15.09.2010 года
(по отдельному  
плану)
В течение учебного  
годаМинистерство образования и науки  
Авто номной Республики Крым, Главное  
управление по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета  
министров Автономной Республики  
Крым, Военный комиссариат Автономной  
Республики Крым
3.Проверить организацию и проведение учебно-
полевых занятий с юношами выпускных классов  
по выполнению начального упражнения учеб-
ных стрельб из автомата Калашникова (малока-
либерной винтовки) боевыми патронами:
профессионально-технических училищ;
общеобразовательных учебных заведений  Февраль 2011 года
Апрель 2011 годаМинистерство образования и науки  
Авто номной Республики Крым, Главное  
управление по материальному резерву,  
оборонно-мобилизационной работе и  
гражданской защите населения Совета  
министров Автономной Республики  
Крым, Военный комиссариат Автономной  
Республики Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ, ПРЕДУСМОТРЕННЫХ НА ПЕРЕПОДГОТОВКУ И  
ПОВЫШЕНИЕ КВАЛИФИКАЦИИ РАБОТНИКОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ  
ВЛАСТИ, ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ
Во исполнение подпункта 31.4 пункта 31 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики Крым  
на 2010 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить перераспределение средств, предусмотренных в общем фонде бюджета  
Авто номной Республики Крым на 2010 год на переподготовку и повышение квалификации ра-
ботников органов государственной власти, органов местного самоуправления в Национальной  
академии государственного управления при Президенте Украины и Одесском региональном  
институте государственного управления Национальной академии государственного управле-
ния при Президенте Украины, между главными распорядителями (прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым обеспечить финансирование  
расходов в соответствии с Приложением к настоящему Постановлению.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Нетецкую Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 348681139 № 8 Ст. 681—682
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2010 г. № 348
ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИЕ
средств, предусмотренных в общем фонде бюджета  
Автономной Республики Крым на 2010 год на переподготовку  
и повышение квалификации работников органов государственной власти,  
органов местного самоуправления, между главными распорядителями
(тыс. грн)
КФК Наименование распорядителя средствУтвержденная сумма расходов общего фонда на 2010 год
Всего В том числе текущие расходы
070701 Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым  -54,3 -54,3
070702 Управление делами Совета министров  
Автономной Республики Крым+20,0 + 20,0
070702 Министерство финансов Автономной  
Республики Крым  +6,2 +6,2
070702 Министерство экономики Автономной  
Республики Крым  +4,0 +4,0
070702 Министерство культуры и искусств  
Автономной Республики Крым  +1,8 +1,8
070702 Министерство по делам семьи и молодежи  
Автономной Республики Крым  +1,8 +1,8
070702 Министерство труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым+3,5 +3,5
070702 Министерство транспорта и связи  
Автономной Республики Крым+1,8 +1,8
070702 Министерство аграрной политики  
Автономной Республики Крым+1,8 +1,8
070702 Министерство жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым+3,5 +3,5
070702 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по делам  
межнациональных отношений и  
депортированных граждан  +3,5 +3,5
070702 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по торговле и защите прав  
потребителей  +3,2 +3,2
070702 Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по физической культуре  
и спорту  +3,2 +3,2
ИТОГО: — —
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:682140 № 8 Ст. 682—683
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем неза-
висимости Украины:
Овсиенко Антона Николаевича  — заместителя начальника управления — начальника  
отдела корпоративной телекоммуникации и компьютерной техники управления информацион-
ных технологий Главного управления Государственного казначейства Украины в Автономной  
Республике Крым, г. Симферополь;
Вихарева Александра Борисовича  — старшего механика автомобильного парома  
«Ейск» Государственной судоходной компании «Керченская паромная переправа», Автоном-
ная Республика Крым;
Цыганкову Марину Дмитриевну  — заместителя начальника управления — начальника  
отдела правовой, кадровой и организационной работы управления правовой, кадровой, орга-
низационной работы и бухгалтерского учета Министерства транспорта и связи Автономной  
Республики Крым, г. Симферополь;
за значительный личный вклад в реализацию государственной политики по вопросам се-
мьи и детства, создание высококачественных условий отдыха, многолетний добросовестный  
труд и в связи с 85-летием образования Государственного предприятия Украины «Междуна-
родный детский центр «Артек»  Колтунову Екатерину Викторовну  — специалиста по коор-
динации внутренней управленческой деятельности службы воспитательных программ Госу-
дарственного предприятия Украины «Международный детский центр «Артек», пгт Гурзуф,  
Автономная Республика Крым.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 10 августа 2010 года  
№ 349
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЕРЕЧНЯ ИСПОЛНИТЕЛЕЙ МЕРОПРИЯТИЙ ПО  
ОБЕСПЕЧЕНИЮ ВЫПОЛНЕНИЯ РЕГИОНАЛЬНОЙ КОМПЛЕКСНОЙ  
ПРОГРАММЫ ПРОФИЛАКТИКИ ПРАВОНАРУШЕНИЙ В АВТОНОМ-
НОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2008—2010 ГОДЫ
Во исполнение пункта 31.8 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 12 мая 2010 года № 1727-5/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год»,  
пункта 3.3 Порядка использования средств субвенции из общего фонда бюджета Автономной  
Республики Крым Государственному бюджету Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития региона, на выполнение мероприятий Региональной  
комплексной программы профилактики правонарушений в Автономной Республике Крым на  
2008—2010 годы, утвержденного Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 6 июля 2010 года № 276,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Перечень исполнителей мероприятий по обеспечению выполнения Регио-
нальной комплексной программы профилактики правонарушений в Автономной Республике  
Крым на 2008—2010 годы (далее — Программа), утвержденной Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2007 года № 689-5/07, и распределение  
между исполнителями мероприятий Программы средств субвенции из общего фонда бюджета  
Автономной  Республики Крым Государственному бюджету Украины на выполнение Програм-
мы (Приложение).683141 № 8 Ст. 683—684
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Нетецкую Е. А.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 16 августа 2010 года  
№ 350
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.08.2010 г. № 350
ПЕРЕЧЕНЬ
исполнителей мероприятий по обеспечению выполнения
Региональной комплексной программы профилактики правонарушений  
в Автономной Республике Крым на 2010 год
Исполнители мероприятий Программы в 2010 годуРаспределение средств субвенции общего  
фонда бюджета Автономной Республики Крым  
Государственному бюджету Украины на выполнение  
Программы в 2010 году
Главное управление Министерства внутренних дел Украины  
в Автономной Республике Крым1500 тыс. грн
Главное управление Службы безопасности Украины  
в Автономной Республике Крым420 тыс. грн
Управление Крымского территориального командования  
внутренних войск МВД Украины150 тыс. грн
Управление Государственной службы специальной связи  
и защиты информации Украины в Автономной Республике  
Крым50 тыс. грн
Военный комиссариат Автономной Республики Крым 100 тыс. грн
Окружной Административный суд Автономной Республики  
Крым200 тыс. грн
Севастопольский апелляционный хозяйственный суд 200 тыс. грн
Севастопольский апелляционный административный суд  200 тыс. грн
Апелляционный суд Автономной Республики Крым 180 тыс. грн
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ РАБОТЫ ПО ОСВЕЩЕНИЮ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
СОВЕТА  МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «О порядке освещения деятельности государствен-
ной власти и органов местного самоуправления в Украине средствами массовой информации»,  
Указом Президента Украины от 17 февраля 2001 года № 101/2001 «О совершенствовании дея-
тельности органов исполнительной власти по вопросам информирования населения» и в целях  
организации работы по обеспечению широкого информирования населения и средств массо-
вой информации о деятельности Совета министров Автономной Республики Крым:684142 № 8 Ст. 684
1. Установить, что взаимодействие со средствами массовой информации, проведение  
медиа-мероприятий, сбор, анализ, обработка информации о деятельности Совета министров  
Автономной Республики Крым для оперативного информирования населения и средств массо-
вой информации возлагается на Главное управление информационной политики Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым (далее — Главное управление ин-
формационной политики).
2. Министрам, председателям республиканских комитетов, руководителям иных органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым по мере необходимости, но не реже  
одного раза в два месяца, в соответствии с графиком, который формирует Главное управление  
информационной политики, принимать участие в пресс-конференциях, организованных для  
средств массовой информации Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по  
информации, на которых представлять всестороннюю информацию о результатах своей дея-
тельности.
3. Первому заместителю, заместителям Председателя Совета министров Автономной  
Республики  Крым по мере необходимости, но не реже одного раза в два месяца, в соответствии  
с графиком, который формирует Главное управление информационной политики, принимать  
участие в пресс-конференциях, организованных для средств массовой информации Главным  
управлением информационной политики.
4. Первому заместителю, заместителям Председателя Совета министров Автономной  
Республики  Крым, министрам и председателям республиканских комитетов Автономной  
Республики  Крым периодически, в соответствии с утвержденным графиком, который форми-
рует Главное управление информационной политики, принимать участие в теле- и радиоэфи-
рах региональных СМИ.
5. Министрам, председателям республиканских комитетов, руководителям иных органов  
исполнительной власти Автономной Республики Крым в пределах утвержденной штатной чис-
ленности определить ответственных за взаимодействие со средствами массовой информации,  
о чем проинформировать в срок до 12 августа 2010 года Главное управление информационной  
политики согласно форме (Приложение 1).
6. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым в пределах своей ком-
петенции представлять Главному управлению информационной политики:
6.1) информацию о планируемых мероприятиях, которые имеют общественно значимый  
характер (семинары, конференции, выставки, встречи с общественностью, посещение регио-
нов, совещаний по важным вопросам социально-экономической и политической жизни автоно-
мии), а также мероприятиях с привлечением средств массовой информации еженедельно — в  
четверг до 12.00 на следующую неделю, ежемесячно — до 25 числа текущего месяца на сле-
дующий;  
6.2) отчет о проведенных мероприятиях, которые имеют общественно значимый характер  
(семинары, конференции, выставки, встречи с общественностью, посещение регионов, сове-
щаний по важным вопросам социально-экономической и политической жизни автономии), а  
также мероприятиях с привлечением средств массовой информации еженедельно — в четверг  
до 12.00 текущей недели, ежемесячно — до 25 числа текущего месяца;  
6.3) информационные сообщения о своей деятельности по итогам проведения мероприя-
тий (совещаний, коллегий и др.) не позднее чем на следующий день после проведения.
7. Установить, что информация представляется в Главное управление информационной  
политики на бумажных и электронных носителях (e-mail:  pressa @ark.gov.ua); телефон: 27-42-15;  
544-663.
8. Утвердить форму представляемых органами исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым Главному управлению информационной политики еженедельных и ежемесяч-
ных планов и отчетов (Приложение 2).  
9. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 2 августа 2010 года  
№ 666-р143 № 8 Ст. 684—685
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.08.2010 г. № 666-р
ИНФОРМАЦИЯ
о должностных лицах, ответственных за взаимодействие  
со средствами массовой информации
№
п/пФамилия, имя, отчествоНазвание структурного  
подразделенияКонтакты (телефон  
мобильный, рабочий,  
факс, домашний)Адрес  
электронной  
почты
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.08.2010 г. № 666-р
Еженедельный (ежемесячный) план (отчет)  
информационного сопровождения деятельности  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым
на период с ___ по ________________ 2010 года  
№
п/пОсновные  
события  или  
мероприятияДата, место  
и время про-
веденияФорма информирования (пресс-конференция, брифинг, интер-
вью, публикация в СМИ, участие в телепрограммах и радио-
передачах, встреча с общественностью, круглый стол, заседание  
редакционной коллегии, медиа-туры (информационные выезды  
на место событий), газетно-журнальные статьи, публикации в  
тематических колонках информационных сообщений, расши-
ренные материалы публицистического характера, использование  
интернет-ресурсов, фотоочерки)Освещение  
в СМИ (на-
звание СМИ,  
название мате-
риала, время  
выхода)
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 НОЯБРЯ 1999 ГОДА № 314- р
1. Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 ноября  
1999 года № 314-р «О назначении членов наблюдательного совета Фонда поддержки предпри-
нимательства Автономной Республики Крым и согласовании кандидатуры директора Фонда»  
следующие изменения:
1.1. Пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Назначить членами наблюдательного совета Фонда поддержки предпринимательства  
Автономной Республики Крым:
Юрченко Екатерину Григорьевну  — заместителя Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым;
Вербу Светлану Иосифовну  — министра экономики Автономной Республики Крым;685144 № 8 Ст. 685—686
Иванова Валерия Валерьевича  — председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству (с согласия)».
1.2. Пункт 2 признать утратившим силу.
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2001 года  
№ 303-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 ноября 1999 года № 314-р»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 1 ноября 2001 года  
№ 387-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 ноября 1999 года № 314-р»;
распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 8 ноября 2002 года  
№ 552-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 ноября 1999 года № 314-р»;
пункты 1, 2 распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 4 июля  
2006 года № 385-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной  
Республики  Крым от 5 ноября 1999 года № 314-р».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 5 августа 2010 года  
№ 673-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАЗРАБОТКЕ ПРОЕКТА ПРОГРАММЫ ПОДДЕРЖКИ И РАЗВИТИЯ  
МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ НА 2011—2012 ГОДЫ
В соответствии со статьей 9 Закона Украины «О государственной поддержке малого пред-
принимательства», Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля  
2010 года № 1565-5/10 «Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым о своей  
деятельности в целом (комплексном) за 2009 год»:
1. Создать рабочую группу по разработке проекта Программы поддержки и развития  
малого предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2011—2012 годы (прилага-
ется).
2. Рабочей группе до 1 сентября 2010 года разработать и представить Совету министров  
Автономной Республики Крым проект Программы поддержки и развития малого предприни-
мательства в Автономной Республике Крым на 2011—2012 годы.  
3. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым обеспечить разработку и утверждение в установ-
ленном порядке региональных программ поддержки малого предпринимательства на 2011—
2012 годы с учетом методических рекомендаций, утвержденных приказом Государственного  
комитета Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства от 4 июня  
2008 года № 67.
4. Признать утратившими силу распоряжения Совета министров Автономной Республи-
ки Крым:  
от 28 августа 2006 года № 543-р «О разработке Программы поддержки и развития малого  
предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2007—2008 годы»;  686145 № 8 Ст. 686
от 5 сентября 2008 года № 540-р «О разработке Программы поддержки и развития малого  
предпринимательства в Автономной Республике Крым на 2009—2010 годы».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 5 августа 2010 года  
№ 674-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 05.08.2010 г. № 674-р
СОСТАВ
рабочей группы по разработке проекта Программы поддержки  
и развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым  
на 2011—2012 годы
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым,  
председатель рабочей группы;  
Резник Вячеслав Григорьевич  — заместитель министра экономики Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Торбач Лариса Алексеевна  — заместитель начальника управления предприниматель-
ства и размещения производительных сил Министерства экономики Автономной Республи-
ки Крым, секретарь рабочей группы.  
Члены рабочей группы:  
Барбух Владимир Никитович  — исполнительный директор Союза предпринимателей  
и работодателей Крыма (с согласия);  
Басов Александр Петрович  — вице-президент Торгово-промышленной палаты Крыма  
(с согласия);  
Воробьев Игорь Александрович  — первый заместитель директора Крымского рес-
публиканского центра занятости (с согласия);  
Гданов Изет Рустемович  — заместитель министра транспорта и связи Автономной  
Республики  Крым;  
Голобородько Олег Владимирович  — директор Фонда поддержки предприниматель-
ства Автономной Республики Крым (с согласия);  
Гордецкая Наталья Николаевна  — председатель правления «Слоу Фуд Крым» (с со-
гласия);  
Денисевич Николай Ярославович  — заместитель начальника Главного управления На-
ционального банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра топлива и энергетики Автоном-
ной Республики Крым;  
Иванов Валерий Валерьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по внешнеэкономическим связям, торговле и предпринима-
тельству (с согласия);  
Калужин Максим Геннадиевич  — первый заместитель министра аграрной политики  
Автономной Республики Крым;  
Килеса Вячеслав Владимирович  — начальник отдела правовой и кадровой работы  
Министерства  экономики Автономной Республики Крым;  
Левандовский Владимир Петрович  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики  Крым;
Олишевец Елена Викторовна  — заместитель начальника управления — начальник  
отдела  контрольно-проверочной работы управления налогообложения физических лиц Го-
сударственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Ороховский Иосиф Иосифович  — заместитель председателя Крымского республи-
канского отделения Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);  146 № 8 Ст. 686—687
Резников Яков Александрович  — председатель Крымского республиканского совета  
профессионального союза «Единство» (с согласия);  
Решетникова Елена Александровна  — член президиума Федерации независимых  
профсоюзов  Крыма, председатель Крымской республиканской организации профсоюза ра-
ботников и предпринимателей торговли, общественного питания и услуг (с согласия);  
Сатановская Наталья Ивановна  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Терентьев Юрий Анатольевич  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Чертов Александр Петрович  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСИЛЕНИИ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ В ПЕРИОД  
ОПТИМИЗАЦИИ ЦЕН И ТАРИФОВ НА ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫЕ  
УСЛУГИ И ПРИРОДНЫЙ ГАЗ
С целью создания дополнительных условий социальной защиты и упрощения досту-
па населения к программе жилищных субсидий в условиях оптимизации цен и тарифов на  
жилищно-коммунальные услуги и природный газ и в соответствии с протоколом селекторного  
совещания от 19 июля 2010 года под руководством вице-премьер-министра Украины Тигип-
ко С. Л.:
1. Создать координационный центр по вопросам организации работы по усилению соци-
альной защиты населения во время оптимизации цен и тарифов на природный газ и жилищно-
коммунальные услуги, предоставления населению жилищных субсидий по упрощенной про-
цедуре (далее — координационный центр) согласно Приложению.
2. Координационному центру в случае необходимости и с согласия привлекать для рабо-
ты и консультаций специалистов Государственной налоговой администрации в Автономной  
Республике Крым, Крымского республиканского центра занятости населения, Главного управ-
ления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым, Управления  
государственной автомобильной инспекции Главного управления Министерства внутренних  
дел Украины в Автономной Республике Крым, бюро регистрации и технической инвентариза-
ции, предприятий жилищно-коммунального хозяйства и газоснабжающих компаний, а также  
заслушивать отчеты ответственных за это направление работы в исполнительных комитетах  
городских советов и районных государственных администрациях в Автономной Республике  
Крым.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государст-
венным администрациям в Автономной Республике Крым создать соответствующие город-
ские (районные) координационные центры.  
4. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 6 августа 2010 года  
№ 676-р687147 № 8 Ст. 687—688
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.08.2010 г. № 676-р
СОСТАВ
координационного центра по вопросам организации работы  
по усилению социальной защиты населения во время оптимизации цен
и тарифов на природный газ и жилищно-коммунальные услуги
Джарты Василий Георгиевич  — Председатель Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, руководитель координационного центра;  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, заместитель руководителя координационного центра.
Члены координационного центра:
Горбунов Владимир Иванович  — заместитель министра труда и социальной политики  
Автономной Республики Крым;  
Дышлевой Игорь Иванович  — министр труда и социальной политики Автономной  
Республики  Крым;  
Жданов Вадим Анатольевич  — заместитель министра топлива и энергетики Автоном-
ной Республики Крым;  
Зубакова Наталья Николаевна  — начальник Главного управления Пенсионного фонда  
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Карасева Антонина Николаевна  — заместитель начальника Государственной инспек-
ции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Порицкий Николай Николаевич  — и. о. министра жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым;  
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ОРГАНИЗАЦИОННОГО КОМИТЕТА ПО ПОДГОТОВКЕ  
И ПРАЗДНОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ДНЯ  
ПАРТИЗАНСКОЙ  СЛАВЫ
В соответствии с Указом Президента Украины от 30 октября 2001 года № 1020/2001  
«О Дне партизанской славы»:
1. Провести 22 сентября 2010 года в Автономной Республике Крым День партизанской  
славы.
2. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и празднованию в Авто-
номной Республике Крым Дня партизанской славы (прилагается).
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Стадника В. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 9 августа 2010 года  
№ 680-р688148 № 8 Ст. 688
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 09.08.2010 г. № 680-р
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и празднованию  
в Автономной Республике Крым Дня партизанской славы
Стадник Виталий Михайлович  — заместитель Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Нетецкая Елена Анатольевна  — Министр Совета министров Автономной Республики  
Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Савченко Светлана Борисовна  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов,  
заместитель председателя комитета (с согласия);  
Андреева Александра Федоровна  — председатель Крымской республиканской обще-
ственной организации ветеранов партизан и подпольщиков Великой Отечественной войны,  
заместитель председателя комитета (с согласия);  
Бакланова Татьяна Валерьевна  — заведующая сектором по работе с ветеранскими и  
общественными организациями Главного управления внутренней политики Управления дела-
ми Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Агеев Николай Алексеевич  — начальник Главного управления по материальному ре-
зерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета министров  
Автономной Республики Крым;  
Бабенко Геннадий Александрович  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Городничий Юрий Максимович  — начальник управления по организационным вопро-
сам Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Гриненко Наталия Олеговна  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;  
Донич Сергей Георгиевич  — министр здравоохранения Автономной Республики  
Крым;
Дышлевой Игорь Иванович  — министр труда и социальной политики Автономной Рес-
публики Крым;
Ежова Татьяна Семеновна  — министр по делам семьи и молодежи Автономной Рес-
публики Крым;  
Ермачков Александр Леонидович  — министр культуры и искусств Автономной Рес-
публики Крым;
Куровский Игорь Брониславович  — начальник управления Крымского территориаль-
ного командования внутренних войск МВД Украины (с согласия);  
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского  
учета  Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации;
Митрофанова Татьяна Олеговна  — первый заместитель министра образования и науки  
Автономной Республики Крым;  
Николов Владимир Ильич  — министр строительной политики и архитектуры Авто-
номной Республики Крым;  
Островский Александр Алексеевич  — заместитель командующего Военно-Морски-
ми Силами Вооруженных Сил Украины — начальник Центра войск береговой обороны  
(с согласия );  
Порицкий Николай Николаевич  — первый заместитель министра жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым;
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель Министра Совета министров  
Автономной  Республики Крым — начальник Главного управления правовой политики;  149 № 8 Ст. 688—689
Просолов Александр Анатольевич  — заместитель министра — начальник Главного  
управления МВД Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов  
Автономной  Республики Крым (с согласия);  
Смирнова Ольга Николаевна  — начальник хозяйственного управления Управления де-
лами Совета министров Автономной Республики Крым;
Токарев Павел Владимирович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Фикс Илья Ефимович  — начальник Главного управления внутренней политики Управ-
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым;
Юркевич Илона Юрьевна  — заместитель Министра Совета министров Автономной  
Рес публики Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 АВГУСТА 2002 ГОДА  
№ 422- р
1. Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым  
от 20 августа 2002 года № 422-р «О мерах по обеспечению постоянного контроля за деятельно-
стью субъектов предпринимательства и организаций, осуществляющих операции с отходами  
и ломом цветных и черных металлов», изложив Приложение к нему в новой редакции (при-
лагается).
2. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 4 января 2010 года № 2-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 20 августа 2002 года № 422-р».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 16 августа 2010 года  
№ 705-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 20.08.2002 г. № 422-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров
Автономной Республики Крым
от 16.08.2010 г. № 705-р)
СОСТАВ
межведомственной комиссии по обеспечению постоянного контроля  
за деятельностью субъектов предпринимательства и организаций,  
осуществляющих операции с отходами и ломом цветных и черных металлов
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, председатель комиссии;689150 № 8 Ст. 689
Кирильчук Николай Александрович  — министр промышленной политики Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Бойко Ирина Аркадьевна  — заместитель начальника управления — начальник отдела  
химической, деревообрабатывающей и легкой промышленности Министерства промышлен-
ной политики Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Березюк Виктор Николаевич  — старший оперуполномоченный Управления государ-
ственной службы по борьбе с экономическими преступлениями Главного управления Ми-
нистерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Валеева Наталья Витальевна  — начальник Крымской государственной инспекции  
промышленной  безопасности и охраны труда в металлургии, машиностроении, на транспор-
те, в связи и в энергетике Территориального управления госгорпромнадзора по Автономной  
Республике  Крым и г. Севастополю (с согласия);
Глухов Станислав Анатольевич  — и. о. начальника отдела борьбы с незаконным оборо-
том подакцизных товаров и других товаров Управления налоговой милиции Государственной  
налоговой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Заяц Александр Владимирович  — начальник управления промышленной политики  
Министерства промышленной политики Автономной Республики Крым;
Козлова Татьяна Рюриковна  — и. о. начальника отдела госнадзора за средствами измери-
тельной техники (СИТ) Государственного предприятия «Крымский научно-производственный  
центр стандартизации, метрологии и сертификации» (с согласия);
Кричевский Роман Борисович  — начальник отдела организации таможенного контроля  
Крымской таможни (с согласия);
Лесейко Татьяна Владимировна  — начальник управления предпринимательства и раз-
мещения производительных сил Министерства экономики Автономной Республики Крым;
Малыхин Александр Александрович  — первый заместитель министра промышленной  
политики Автономной Республики Крым;
Сологуб Наталья Александровна  — начальник отдела аналитического контроля и мо-
ниторинга Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды;
Терещак Валерий Викторович  — сотрудник Главного управления Службы безопасно-
сти Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Усатенко Наталья Александровна  — заведующая сектором регистрации и лицензи-
рования Представительства Государственного комитета Украины по вопросам регуляторной  
политики и предпринимательства в Автономной Республике Крым (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________151 № 8152 № 8