СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 8
2011  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  В. Константинов.
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , А. П ашкунова , Е. П олякова,  
М. Пономаренко,  Е. Сотникова , Е. Фикс .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 8
2011  г.
Ответственная за выпуск  Е. Сергеева .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 27.09.2011 г. Тираж 210 экз.3 № 8
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
595. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 456-6/11  
«О награждении работников различных отраслей».
596. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 457-6/11  
«О назначении стипендий Верховной Рады Автономной Республики Крым одаренным учащимся общеобразовател ь-
ных учебных заведений».
597. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 августа 2011 г. № 458-6/11  
«Об участии во Всеукраинской спартакиаде среди депутатов Верховной Рады Украины, Верховной Рады Авто ном-
ной Республики Крым, областных, районных, городских (городов областного подчинения) советов, посвяще нной  
20-летию Независимости Украины».
598. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 августа 2011 г. № 459-6/11  
«О награждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым работников ави а-
ционной отрасли».
599. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 29 августа 2011 г. № 460-6/11  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Брославского В. Л.».
600. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 августа 2011 г. № 461-6/11  
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Гринченко В. А.».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
601. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 июля 2011 г. № 344 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2006 года № 299».
602. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 июля 2011 г. № 345 «Об опре-
делении предприятия (организации) для осуществления функций рабочего органа Республиканского конкурс ного  
комитета  по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте».
603. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 июля 2011 г. № 346 «О награжде-
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
604. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 июля 2011 г. № 349 «О согласо-
вании декларации изменения оптово-отпускных цен на говядину сельскохозяйственному обществу с огранич енной  
ответственностью «Дружба народов».
605. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 июля 2011 г. № 350 «О согласова-
нии декларации изменения оптово-отпускных цен на муку пшеничную обществу с ограниченной ответственно стью  
«Бахчисарайский комбикормовый завод».
606. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 июля 2011 г. № 351 «О согласо-
вании декларации изменения оптово-отпускных цен на масло подсолнечное обществу с ограниченной ответс твен-
ностью «Лидер-Крым».«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  4 № 8
607. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 июля 2011 г. № 353 «О создании  
Совета отечественных и иностранных инвесторов при Совете министров Автономной Республики Крым».
608. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 июля 2011 г. № 354 «О Едином  
республиканском реестре объектов капитального строительства».
609. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июля 2011 г. № 356 «Об установ-
лении тарифа на перевозку пассажиров и багажа автобусами, которые работают в обычном режиме движения , в при-
городном и междугородном внутриреспубликанском сообщении, ОАО «Керченское автотранспортное предприят ие 
№ 14313».
610. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июля 2011 г. № 357 «Об ис-
пользовании средств, выделенных из Государственного бюджета Украины для оздоровления и отдыха детей летом  
2011 года».
611. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 июля 2011 г. № 359 «Об утверж-
дении графика перевода предприятий Автономной Республики Крым на резервные виды топлива в течение от опи-
тельного периода 2011/2012 годов».
612. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 июля 2011 г. № 360 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 марта 2011 года № 65».
613. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 июля 2011 г. № 361 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентября 2009 года № 517 ».
614. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 июля 2011 г. № 365 «О соста-
ве коллегии Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республ ики 
Крым».
615. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 августа 2011 г. № 367 «О регист-
рации уставов религиозных общин».
616. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 августа 2011 г. № 370 «О награж-
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
617. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 августа 2011 г. № 373 «О ситуации  
на потребительском рынке Автономной Республики Крым и мерах по ее стабилизации».
618. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 августа 2011 г. № 376 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2010 года № 587».
619. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 августа 2011 г. № 378 «О внед-
рении проведения оценки результатов деятельности исполнительных комитетов городских советов и районн ых 
государственных  администраций в Автономной Республике Крым».
620. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 380 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2007 года № 4 91».
621. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 382 «Об эффек-
тивности использования сельскохозяйственными предприятиями Автономной Республики Крым средств специа ль-
ной бюджетной дотации за поголовье телок, закупленных у физических лиц (населения) для выращивания».
622. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 383 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535».
623. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 387 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 января 2003 года № 3 8».
624. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 388 «О вопро-
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
625. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 389 «О соста-
ве коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновацион ной 
политике ».
626. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 390 «Об ут-
верждении состава коллегии Министерства культуры Автономной Республики Крым».
627. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 391 «О стипен-
диях Совета министров Автономной Республики Крым».
628. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 августа 2011 г. № 393 «О назначе-
нии стипендий Совета министров Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений».
629. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2011 г. № 397  
«Об ут верждении списка педагогических работников из числа лиц, ушедших на заслуженный отдых, на ока зание  
ежегодной единоразовой материальной помощи за значительный личный вклад в развитие образования в Авт о-
номной Республике  Крым в 2011 году».
630. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2011 г. № 398 «О созда-
нии рабочей группы по оказанию методологической помощи субъектам малого предпринимательства в Автоно мной  
Республике Крым».
631. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2011 г. № 401 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 мая 2005 года № 229» .5 № 8
632. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2011 г. № 402 «Об основ-
ных мероприятиях по допризывной подготовке юношей на 2011/2012 учебный год».
633. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 августа 2011 г. № 403 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 апреля 2010 года № 1 75».
634. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 августа 2011 г. № 405 «Об ут-
верждении размера фактических расходов на копирование или печать документов, предоставляемых по запр осам на  
информацию».
635. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 августа 2011 г. № 407 «О созда-
нии межведомственной комиссии по вопросам формирования и ведения Единого республиканского реестра об ъектов  
капитального строительства».
636. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 августа 2011 г. № 409 «Об объяв-
лении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего п оль-
зования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым».
637. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 августа 2011 г. № 410 «О согла-
совании тарифов на перевозку пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении».
638. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 августа 2011 г. № 412 «Об утверж-
дении Порядка использования средств бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на мероприя -
тия по обеспечению строительства (приобретению) доступного жилья в населенных пунктах Автономной Рес пуб-
лики Крым».
639. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 413 «Об ито-
гах социально-экономического развития Автономной Республики Крым за I полугодие 2011 года и ходе реа лизации  
Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы».
640. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 414 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 августа 2011 года № 3 68».
641. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 415 «Об испол-
нении сводного бюджета Автономной Республики Крым за 1 полугодие 2011 года».
642. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 416 «О меро-
приятиях, посвященных 100-летию Большого Белого Ливадийского дворца».
643. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 417 «О пога-
шении задолженности по выплате заработной платы в Автономной Республике Крым в I полугодии 2011 года ».
644. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 418 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 ноября 2001 года № 4 31».
645. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 419 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 261» .
646. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 420 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля 2008 года № 1 87».
647. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 421 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2002 года № 288 ».
648. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 422 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2006 года № 360 ».
649. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 423 «Об органи-
зации общегосударственных оплачиваемых общественных работ в Автономной Республике Крым в 2011 году».
650. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 424 «О вопро-
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
651. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 425  
«Об утверждении плана мероприятий по выполнению в 2011 году в Автономной Республике Крым Общегосудар -
ственной программы  «Национальный план действий по реализации Конвенции ООН о правах ребенка» на пер иод 
до 2016 года».
652. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 426 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 августа 2002 года № 303».
653. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 427 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года №  607».
654. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 428 «О внесении  
изменений в Положение о порядке финансово-кредитной поддержки молодых семей и одиноких молодых гражд ан 
путем предоставления льготных долгосрочных кредитов на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья,  
утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года № 755 ».
655. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 430 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня 2005 года № 273 ».
656. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 434 «О составе  
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи».6 № 8
657. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 435 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 августа 2006 года № 457».
658. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 436 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентября 2006 года №  524».
659. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 г. № 441 «О внесе-
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июля 1998 года № 170 ».
660. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 августа 2011 г. № 444 «Об  
утверждении ориентировочного плана Совета министров Автономной Республики Крым проведения консультац ий 
с общественностью».
*********
661. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 июля 2011 г. № 480-р «О внесении  
изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 мая 2010 года № 370-р».
662. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 июля 2011 г. № 481-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 августа 2006 года № 526-р ».
663. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 июля 2011 г. № 484-р «О состоя-
нии финансово-бюджетной дисциплины и использовании имущества на предприятиях, в учреждениях и органи за-
циях Автономной Республики Крым за 2010 год и январь  — апрель 2011 года».
664. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июля 2011 г. № 497-р «Об опти-
мизации работы по контролю».
665. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 июля 2011 г. № 502-р «О проведе-
нии осеннего 2011 года призыва граждан на срочную военную службу и создании призывной комиссии Автон омной  
Республики Крым».
666. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 29 июля 2011 г. № 510-р «О создании  
рабочей группы по реализации мероприятий по повышению финансовой грамотности населения Автономной Ре с-
публики Крым на 2011 год».
667. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 29 июля 2011 г. № 511-р «О создании  
рабочей группы по рассмотрению вопросов, связанных с незаконным производством, распространением и ре ализа-
цией аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и других объектов интеллектуальной собственности в Авто номной  
Республике Крым».
668. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2011 г. № 528-р «Об опре-
делении ответственных за проведение оценки результатов деятельности Совета министров Автономной Респ ублики  
Крым».
669. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 августа 2011 г. № 529-р «О внесе-
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 апреля 2010 года № 235 -р».
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
670. Приказ Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяй-
ству и Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды  от  4 
августа 2011 г. № 68/331 «О перераспределении лимита добывания диких охотничьих животных в охотничье м сезоне  
2011/2012 годов».7 Ст. 595 № 8
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За образцовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм, личное му-
жество и самоотверженность, проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, и  
в связи с Днем независимости Украины наградить знаком отличия Автономной Республики  
Крым «За отвагу на пожаре»  
Голиченкова Виктора Семеновича  — прапорщика службы гражданской защиты, ко-
ман дира отделения 11-й подчиненной государственной пожарной части Симферопольского  
городского  управления Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым.
2. За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с Днем независимости Украины наградить знаком  
отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  
Варшавского Юрия Михайловича  — подполковника внутренней службы, начальника  
управления Главного управления Государственной фельдъегерской службы Украины в Авто-
номной Республике Крым.
3. За самоотверженность, проявленную при исполнении гражданского долга, и в связи  
с Днем независимости Украины наградить знаком отличия Автономной Республики Крым  
«За верность долгу» (посмертно)  
Ачилова Иркина  — частного предпринимателя, г. Симферополь.
4. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие  
Автономной  Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессиона-
лизм и в связи с Днем независимости Украины:
4.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Корниенко Валентина Николаевича  — председателя правления ПАО «Совхоз «Весна»,  
Нижнегорский район.
4.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:  
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»
Марьяхину Александру Петровичу  — художнику-монументалисту, члену Крымской  
организации Национального Союза художников Украины, г. Алушта;
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым»:
Ростопчиной-Шаховской Алле Николаевне  — директору Научно-исследовательского  
института «Крымская астрофизическая обсерватория», кандидату физико-математических  
наук, Бахчисарайский район;  
Троценко Борису Григорьевичу  — заместителю директора по научной работе Южного  
научно-исследовательского института морского рыбного хозяйства и океанографии, кандида-
ту географических наук, г. Керчь;
«Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»:
Колесниковой Людмиле Анатольевне  — учителю начальных классов гимназии № 11  
им. К. А. Тренева, г. Симферополь;  5958 № 8 Ст. 595
Литвинову Александру Ивановичу  — учителю физической культуры Ялтинской гим-
назии имени А. П. Чехова;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Коренюку Ивану Ивановичу  — профессору кафедры физиологии человека и животных  
и биофизики Таврического национального университета им. В. И. Вернадского, доктору био-
логических наук;
Струниной Виктории Николаевне  — заведующей Евпаторийским отделением Крым-
ского факультета Восточноукраинского национального университета имени Владимира Даля,  
кандидату психологических наук;  
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Илляшенко Анне Николаевне  — заведующей педиатрическим отделением поликлини-
ки, врачу-педиатру 2-й городской детской клинической больницы г. Симферополя;  
Мамоненко-Морозовой Инне Юрьевне  — врачу акушеру-гинекологу городского  
клинического  родильного дома № 1 г. Симферополя, кандидату медицинских наук;  
Озеровой Татьяне Николаевне  — заместителю главного врача по медицинскому обслу-
живанию сельского населения Раздольненской центральной районной больницы;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Табакович Анне Михайловне  — главной медицинской сестре Крымского республикан-
ского учреждения «Противотуберкулезный диспансер № 1»;
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»
Педану Сергею Викторовичу  — начальнику цеха стрелочных переводов ООО «Керчен-
ский стрелочный завод»;  
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Вавренюку Александру Иосифовичу  — адвокату Крымской коллегии адвокатов,  
г. Симферополь ;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Кобылице Владимиру Филипповичу  — Первомайскому поселковому голове, Перво-
майский район;  
Кудренко Людмиле Владимировне  — заместителю начальника управления кадровой  
политики Евпаторийского городского совета — начальнику отдела по правовому обеспечению  
и наградам;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»:
Комиссаровой Валентине Викторовне  — редактору газеты «Hoffnung» Республикан-
ского общества немцев Крыма «Видергебурт», г. Симферополь;  
Трошину Владимиру Владимировичу  — главному редактору Крымской охотничьей  
газеты  Крымского республиканского общества охотников и рыболовов, г. Симферополь;  
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»
Финошкину Евгению Николаевичу  — инструктору по физической культуре спортивно-
оздоровительного комплекса Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике  
Крым.
4.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Алчиева Григория Пантелеевича  — живописца, члена Крымской организации Нацио-
нального Союза художников Украины, г. Ялта;  
Андрющишена Антона Михайловича  — полковника, сотрудника Главного управления  
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым;  
Березу Наталью Николаевну  — главного бухгалтера ОАО «Монтажное управление  
№ 14», г. Симферополь;  
Блинова Германа Борисовича  — капитана внутренней службы, старшего офицера фель-
дсвязи управления Главного управления Государственной фельдъегерской службы Украины в  
Автономной Республике Крым;  
Вольвача Александра Евгеньевича  — заместителя директора по научной работе, за-
ведующего лабораторией радиоастрономии Научно-исследовательского института «Крымская  
астрофизическая обсерватория», доктора физико-математических наук, г. Ялта;  
Глодика Виктора Ивановича  — главного инженера сельскохозяйственного производ-
ственного кооператива «Грузия», Первомайский район;  9 № 8 Ст. 595
Касаткину Наталию Викторовну  — директора Никитского учебно-воспитательного  
комплекса, г. Ялта;  
Костенко Надежду Яковлевну  — преподавателя по классу домры Алуштинской детской  
музыкальной школы, концертмейстера народного ансамбля «Крымский сувенир»;  
Костюченкова Сергея Леонидовича  — капитана внутренней службы, старшего офицера  
фельдсвязи управления Главного управления Государственной фельдъегерской службы Укра-
ины в Автономной Республике Крым;  
Кулиша Олега Владимировича  — майора, старшего оперуполномоченного по особо  
важным делам Департамента оперативного обеспечения охраны Управления государственной  
охраны Украины;  
Малова Владимира Владимировича  — тренера-преподавателя по борьбе самбо и дзюдо  
внешкольного учреждения «Детско-юношеская спортивная школа», г. Ялта;  
Никифорова Сергея Петровича  — подполковника, сотрудника Главного управления  
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым;  
Павлину Людмилу Сергеевну  — члена президиума Совета Организации ветеранов  
Авто номной Республики Крым, председателя Красногвардейского районного совета ветеранов  
войны, труда и военной службы;  
Породину Лидию Ивановну  — учителя украинского языка и литературы Краснопере-
копского учебно-воспитательного комплекса «Школа-лицей № 2», г. Красноперекопск;  
Проценко Ирину Анатольевну  — главного специалиста — юрисконсульта отдела по  
взаимодействию с судебными и правоохранительными органами юридического управления  
Главного управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым;  
Пукшина Николая Ивановича  — члена Совета Организации ветеранов Автономной  
Рес публики Крым, председателя совета Бахчисарайской районной организации ветеранов;  
Ребика Сергея Тимофеевича  — заведующего лабораторией живых сырьевых ресурсов  
Мирового океана Южного научно-исследовательского института морского рыбного хозяйства  
и океанографии, г. Керчь;  
Резниченко Максима Леонидовича  — капитана, старшего офицера безопасности Служ-
бы личной охраны Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления госу-
дарственной охраны Украины;  
Савон Ольгу Михайловну  — практического психолога Геройской общеобразовательной  
школы I—III ступеней, Сакский район;  
Сосновского Александра Владимировича  — главного энергетика Научно-исследова-
тельского института «Крымская астрофизическая обсерватория», Бахчисарайский район;  
Стафикопуло Алексея Мстиславовича  — заведующего лабораторией техники про-
мышленного рыболовства Южного научно-исследовательского института морского рыбного  
хозяйства и океанографии, г. Керчь.
5. За значительный личный вклад в развитие образования в Автономной Республике  
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со  
дня основания общеобразовательных школ I—III ступеней № 37 и № 38 (г. Симферополь):
5.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»:
Ровенской Наталье Алексеевне  — учителю географии общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 38, г. Симферополь;  
Рубанову Василию Павловичу  — учителю технического труда общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 38, г. Симферополь.
5.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Бочкову Галину Николаевну  — учителя английского языка общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 37, г. Симферополь;  
Стоцкого Виталия Константиновича  — директора общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 38, г. Симферополь.
6. За значительный личный вклад в развитие агропромышленного комплекса Автономной  
Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи  
с 90-летием со дня образования ПАО «Совхоз «Весна» (Нижнегорский район):
6.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Кирпиченко Ольгу Петровну  — бригадира садоводческой бригады № 9 ПАО «Совхоз  
«Весна», Нижнегорский район.10 № 8 Ст. 595—596
6.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник агропромышленного комплекса  
Автономной Республики Крым»
Варакиной Валентине Владимировне  — бригадиру садоводческой бригады № 11  
ПАО «Совхоз «Весна», Нижнегорский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 августа 2011 года
№ 456-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ОДАРЕННЫМ УЧАЩИМСЯ ОБЩЕОБРАЗОВА-
ТЕЛЬНЫХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 декабря 2006 года № 282-5/06 «О стипендиях Верховной Рады Автономной Республики  
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить в 2011/2012 учебном году стипендии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым одаренным учащимся общеобразовательных учебных заведений в размере 20    % про-
житочного минимума, установленного для детей в возрасте от 6 до 18 лет:
учащимся школ г. Алушты:
Арпатлы Зекие Осман-кызы  — учащейся Приветненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Беловой Дарье Александровне  — учащейся Партенитской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ващенко Ирине Дмитриевне  — учащейся Изобильненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Козерацкому Максиму Игоревичу  — учащемуся Алуштинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 3;  
Лимборской Яне Геннадьевне  — учащейся Алуштинского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа — физико-математический лицей»;  
Лузик Анастасии Андреевне  — учащейся Алуштинского учебно-воспитательного ком-
плекса «школа-коллегиум»;  
Николенко Михаилу Борисовичу  — учащемуся Маломаякской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сеитовой Мавиле Аблямитовне  — учащейся Малореченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Шапоренко Марии Александровне  — учащейся Алуштинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;
учащимся школ г. Армянска:
Гущиной Юлии Юрьевне  — учащейся Армянской общеобразовательной школы  
I— III ступеней № 1;  
Изатовой Виктории Абдулловне  — учащейся Армянского учебно-воспитательного ком-
плекса «Школа-гимназия № 3»;  
Калюжному Денису Дмитриевичу  — учащемуся Армянского учебно-воспитательного  
комплекса школы-лицея № 2;  
Османовой Эльмире Ирвиновне  — учащейся Перекопской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7;  
Слипенко Ольге Петровне  — учащейся Армянской общеобразовательной школы  
I— III  ступеней № 4;  59611 № 8 Ст. 596
учащимся школ г. Джанкоя:
Акимову Сеитосману Эскендер-оглы  — учащемуся Джанкойской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 7;  
Алиевой Лейле Сейрановне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной школы  
I— III ступеней № 4;  
Густенко Виктории Александровне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 8;  
Зинюк Ирине Александровне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Курсаитовой Асие Закирьяевне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 3;  
Мамедовой Амине Шакировне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 5;  
Марач Ирине Сергеевне  — учащейся Джанкойского учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 6»;  
Соколовой Марии Владимировне  — учащейся Джанкойской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;
учащимся школ г. Евпатории:
Дудоладову Александру Александровичу  — учащемуся Евпаторийского учебно-вос-
питательного комплекса «Интеграл»;  
Жетикову Юрию Алексеевичу  — учащемуся Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 15;  
Захаряну Юрию Нориковичу  — учащемуся Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Интеграл»;  
Ищук Анастасии Игоревне  — учащейся Мирновской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Казымову Тогрулу Мобиль-оглы  — учащемуся Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 7;  
Кармазиной Елене Сергеевне  — учащейся Новоозерненской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Козловой Ольге Александровне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной  
школы  І—ІІІ ступеней № 13 с украинским и русским языками обучения;  
Мужайло Марине Сергеевне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 16;  
Петрову Александру Андреевичу  — учащемуся Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 12;  
Поповой Диане Эдуардовне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 1;  
Руденко Анастасии Владимировне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 2;  
Савчуку Дмитрию Валерьевичу  — учащемуся Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Гимназия с углубленным изучением английского языка № 8»;  
Сейтмамбетовой Эмине Мусаевне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 18 с крымскотатарским языком обучения;  
Сенатенко Виктории Юрьевне  — учащейся Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Гимназия им. И. Сельвинского»;  
Сысоевой Юлии Владимировне  — учащейся Евпаторийской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 11;  
Тартачник Ирине Владимировне  — учащейся Евпаторийского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа № 14 — лицей»;  
Яныку Павлу Сергеевичу  — учащемуся Заозерненской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
учащимся школ г. Керчи:
Азеевой Валентине Сергеевне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 25;  
Балуде Юрию Игоревичу  — учащемуся Керченского учебно-воспитательного комплек-
са — общеобразовательной школы І—ІІ ступеней — морского технического лицея;  12 № 8 Ст. 596
Брюзгину Святославу Валерьевичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 12;  
Борщу Максиму Андреевичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 24;  
Бояджяну Армену Гамлетовичу  — учащемуся Керченского учебно-воспитательного  
комплекса — общеобразовательной школы І ступени — гимназии № 1;
Вегере Артуру Михайловичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 28;  
Емельянцевой Татьяне Владимировне  — учащейся Керченской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 17 имени Веры Белик;  
Заворуевой Надежде Викторовне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 23;  
Зеновьевой Ольге Михайловне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 2;  
Ливенцовой Екатерине Андреевне  — учащейся Керченской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 5;  
Мельниковой Ольге Олеговне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 26;  
Петриченко Ивану Игоревичу  — учащемуся Керченского учебно-воспитательного ком-
плекса — общеобразовательной школы І ступени — гимназии № 2 имени В. Г . Короленко;  
Прокопчуку Артему Николаевичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 4;  
Проскуриной Элизе Владимировне  — учащейся Керченской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 11;  
Рябушко Анастасии Олеговне  — учащейся Керченской специализированной школы  
І—ІІІ ступеней № 1 с углубленным изучением английского языка имени Володи Дубинина;  
Спинчевской Анне Максимовне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 15;  
Степановой Дарье Евгеньевне  — учащейся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 9 с украинским языком обучения;  
Ступину Илье Даниловичу  — учащемуся Керченской специализированной общеобра-
зовательной школы І—ІІІ ступеней № 19 с углубленным изучением английского языка;  
Толмачеву Денису Сергеевичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 13;  
Шиптенко Александру Петровичу  — учащемуся Керченской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 10;
учащимся школ г. Красноперекопска:
Васильевой Дарье Сергеевне  — учащейся Красноперекопского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 2»;  
Власенко Виталию Алексеевичу  — учащемуся Красноперекопской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 4;  
Зубович Татьяне Григорьевне  — учащейся Красноперекопской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 5;  
Киселеву Игорю Анатольевичу  — учащемуся Красноперекопского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Плэмэдялэ Веронике Валерьевне  — учащейся Красноперекопского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Школа — учебно-производственный комбинат № 1»;
учащимся школ г. Саки:
Берегулину Константину Александровичу  — учащемуся Сакского учебно-воспита-
тельного комплекса: школы I ступени — гимназии № 1;  
Зинченко Марии Викторовне  — учащейся Сакской общеобразовательной школы  
I— III ступеней № 4 им. Героя Советского Союза Ф. И. Сенченко;  
Кушнир Александре Николаевне  — учащейся Сакского учебно-воспитательного ком-
плекса: «Школа-лицей»;  
Меняйленко Ирине Игоревне  — учащейся Сакской общеобразовательной школы  
I— III ступеней № 2;  13 № 8 Ст. 596
Рудых Илье Алексеевичу  — учащемуся Сакской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней им. Героя Советского Союза В. К. Гайнутдинова;  
Хуторовой Ольге Васильевне  — учащейся Сакской общеобразовательной школы  
I— III ступеней № 3;
учащимся школ г. Симферополя:
Абдувелиеву Алиму Сейтмеметовичу  — учащемуся гимназии № 1 им. Ушинского;  
Абдуллаеву Таляту Энвер-оглы  — учащемуся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 42 имени Эшрефа Шемьи-заде;  
Аджиаметовой Нияре Алиевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 26;  
Аппазову Реммалю Ремзи-оглы  — учащемуся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 21;  
Бабановой Екатерине Сергеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
школы-лицея «Открытый космический лицей»;  
Бабичевой Лалите Юрьевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 25»;  
Базылеву Кириллу Вячеславовичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
«Таврическая школа-гимназия № 20»;  
Барышевой Анастасии Игоревне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 4;  
Басовой Кристине Игоревне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 4;  
Богданову Владимиру Евгеньевичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 10 им. Э. К. Покровского»;  
Богдану Владиславу Богдановичу  — учащемуся гимназии № 1 им. Ушинского;
Боймиструк Марии Юрьевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 34;  
Бродовой Анне Дмитриевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 27;  
Бучко Илье Анатольевичу  — учащемуся специализированного учебно-воспитательного  
комплекса «Сад-школа № 6»;  
Ванину Кириллу Сергеевичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 19;  
Васькив Никите Петровичу  — учащемуся специализированной общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 7 им. А. В. Мокроусова;  
Вивтоненко Алле Андреевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 3 им. А. С. Макаренко»;  
Глухенькой Лесе Николаевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Украин-
ская школа — гимназия»;  
Гончар Кристине Юрьевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 23;  
Гринчук Марине Валерьевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 17»;  
Грязновой Елене Дмитриевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 28;  
Гузяковой Дарье Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 13;  
Дегтеревой Ксении Сергеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Симфе-
ропольский экономический лицей»;  
Дзень Дмитрию Александровичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 33;  
Долженко Марине Олеговне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 23;  
Жуку Игорю Сергеевичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 8;  
Жученко Артему Сергеевичу  — учащемуся гимназии № 9;14 № 8 Ст. 596
Ибраимовой Эмине Сейрановне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-коллегиум № 14»;  
Карповой Анастасии Алексеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 39»;  
Кравец Марии Константиновне  — учащейся гимназии № 11 им. К. А. Тренева;  
Лапоног Виктории Викторовне  — учащейся специализированной общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 24;  
Левиной Анне Владимировне  — учащейся специализированного учебно-воспитатель-
ного комплекса «Лингвист»;  
Леонтьевой Алине Сергеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей им. 10-летия Независимости Украины»;  
Малохатько Виктории Юрьевне  — учащейся гимназии № 11 им. К. А. Тренева;  
Осельской Виктории Юрьевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 2;  
Петлеванному Евгению Владимировичу  — учащемуся общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 30;  
Плаховой Алине Дмитриевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
лицей № 3 им. А. С. Макаренко»;  
Пономаревой Анне Сергеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
сад № 15»;  
Правдину Артему Эдуардовичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
школы-лицея «Открытый космический лицей»;  
Расуловой Лидии Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 37;  
Редвановой Виктории Александровне  — учащейся общеобразовательной школы  
I— III ступеней № 12;  
Романиди Александру Георгиевичу  — учащемуся учебно-реабилитационного центра  
для детей с нарушением зрения;  
Рудаковой Анне Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 31;  
Ряпову Руслану Игоревичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса «Школа  
I—III ступеней № 6 — Центр развития ребенка «Академия детства»;  
Сергиенко Ольге Васильевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 29;  
Стефанчук Екатерине Евгеньевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 18;  
Субботиной Наталье Владимировне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-сад № 36»;  
Суковицыной Ольге Александровне  — учащейся общеобразовательной школы  
I— III ступеней № 35;  
Трофимченко Веронике Юрьевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 38;  
Устименко Екатерине Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 2;  
Устименко Елене Александровне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 40;  
Чайке Дарье Андреевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 25»;  
Шинкаренко Алине Алексеевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 10 им. Э. К. Покровского»;  
Шквыре Светлане Витальевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 43;  
Ярыгиной Екатерине Александровне  — учащейся общеобразовательной школы  
I— III ступеней № 5;
учащимся школ г. Судака:
Аблялимовой Амиде Аблялимовне  — учащейся Судакской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 3 с крымскотатарским языком обучения;  15 № 8 Ст. 596
Аблякимовой Афифе Наримановне  — учащейся Грушевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Бондаренко Лилии Петровне  — учащейся Солнечнодолинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Бондаренко Анастасии Сергеевне  — учащейся Судакского городского лицея;  
Дорош Тамилле Игоревне  — учащейся Дачновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кокчеевой Айше Абдулмеджитовне  — учащейся Морской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Лефтеровой Татьяне Олеговне  — учащейся школы-гимназии № 1;  
Меджитовой Арзы Абдумеджитовне  — учащейся Судакской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Усте Исмаилу Мустафаевичу  — учащемуся Веселовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
учащимся школ г. Феодосии:
Андриевскому Александру Борисовичу  — учащемуся Феодосийского учебно-воспита-
тельного комплекса — общеобразовательная школа І ступени — гимназия № 5 им. И. Франко;  
Вологдиной Светлане Сергеевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной  
школы  І—ІІІ ступеней № 9;  
Гребенюк Светлане Валериевне  — учащейся Коктебельской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Гуменной Алине Владимировне  — учащейся Феодосийской специализированной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 1 им. Д. Карбышева с углубленным изучением французского языка;  
Зотовой Анастасии Дмитриевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 15;  
Иванову Ивану Андреевичу  — учащемуся Феодосийского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — лицей № 19»;  
Князьковой Наталье Сергеевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 11;  
Колпаковой Оксане Владимировне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 3;  
Кривонос Юлии Андреевне  — учащейся Феодосийского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — гимназия № 17»;  
Лазовик Светлане Игоревне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 8;  
Мамедову Руслану Чингиз-оглы  — учащемуся Феодосийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 7;  
Меджитову Айдеру Усеиновичу  — учащемуся Щебетовской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Муравьевой Яне Валерьевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 6;  
Плакиде Ярославу Алексеевичу  — учащемуся Феодосийской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 18;  
Ратинской Юлии Алексеевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 20 имени Елены Телиги;  
Рыбалко Алине Руслановне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 12;  
Тернавскому Николаю Николаевичу  — учащемуся Феодосийской специализированной  
школы І—ІІІ ступеней № 2 им. Д. И. Ульянова с углубленным изучением английского языка;  
Шапе Марии Ивановне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 10;  
Шведовой Юлии Сергеевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 14;  
Шурубе Наталье Андреевне  — учащейся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 13 им. И. Ф. Федько;  
Юхно Андрею Алексеевичу  — учащемуся Феодосийской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 4 им. В. Коробкова;16 № 8 Ст. 596
учащимся школ г. Ялты:
Андрееву Владиславу Владимировичу  — учащемуся Ялтинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 11;  
Андрусишину Александру Владимировичу  — учащемуся Ялтинского учебно-
воспитательного комплекса № 1 «Школа-коллегиум»;  
Гарбуз Екатерине Владимировне  — учащейся Ялтинской гимназии имени А. П. Чехова;  
Головинской Валерии Андреевне  — учащейся Ялтинского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 9»;  
Гордеевой Марии Николаевне  — учащейся Симеизского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Дробот Софье Владиславовне  — учащейся Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 10;  
Зайцеву Ивану Александровичу  — учащемуся Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 7;  
Зеленюк Юлии Сергеевне  — учащейся Гурзуфской общеобразовательной школы  
I—III ступеней им. А. С. Пушкина;  
Ивановой Маргарите Игоревне  — учащейся Ялтинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 6;  
Кобенко Анастасии Николаевне  — учащейся Никитского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Кузнецовой Марии Олеговне  — учащейся Ливадийского учебно-воспитательного ком-
плекса;  
Куку Эдие Исмаиловне  — учащейся Ялтинской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 8;  
Кумельскому Евгению Дмитриевичу  — учащемуся Ялтинской специализированной  
школы I—III ступеней № 12;  
Лучиной Анастасии Сергеевне  — учащейся Алупкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Максимову Алексею Николаевичу  — учащемуся Ялтинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 4;  
Малоштан Валерии Валериевне  — учащейся Ялтинского учебно-воспитательного ком-
плекса «Детский сад — школа-коллегиум «Радуга»;  
Покрыщенко Екатерине Валентиновне  — учащейся Краснокаменской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Совопуло Елене Борисовне  — учащейся экспериментального учебно-воспитательного  
комплекса «Школа будущего»;  
Стрателюку Дмитрию Павловичу  — учащемуся Ялтинского учебно-воспитательного  
комплекса № 15 «Гимназия-школа-сад имени Степана Руданского»;  
Сукоркину Александру Александровичу  — учащемуся Гаспринской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Сытник Марии Николаевне  — учащейся Артековской специализированной школы  
I—III ступеней с углубленным изучением иностранных языков;  
Табаковой Айше Альбертовне  — учащейся Алупкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Штылевской Ольге Сергеевне  — учащейся Кореизской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Яксманицкой Ирине Ивановне  — учащейся Форосского учебно-воспитательного ком-
плекса;
учащимся школ Бахчисарайского района:
Абдукаримовой Эмине Азизовне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 5;  
Алиевой Алиме Ремзиевне  — учащейся Долинненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ащауловой Александре Сергеевне  — учащейся Каштановской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Билаловой Мавиле Арсеновне  — учащейся Тенистовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  17 № 8 Ст. 596
Глобиной Ксении Олеговне  — учащейся Научненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Джасовой Любови Владимировне  — учащейся Голубинской общеобразовательной  
школы  I—III ступеней;  
Дужникову Дмитрию Викторовичу  — учащемуся Вилинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Задирановой Наталье Сергеевне  — учащейся Табачновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Колесниковой Инне Олеговне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 4;  
Кумушевой Эмине Шукриевне  — учащейся Бахчисарайского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия»;  
Куртаметовой Левизе Лютфиевне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Максудовой Мерием Маратовне  — учащейся Скалистовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Назаровой Анне Сергеевне  — учащейся Холмовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Поезд Анастасии Петровне  — учащейся Угловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Саган Ульяне Юрьевне  — учащейся Красномакской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сорокиной Ксении Алексеевне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Степановой Алене Викторовне  — учащейся Бахчисарайской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 4;  
Тейфуковой Зареме Муслимовне  — учащейся Тургеневской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Тейфукову Рушену Аметовичу  — учащемуся Почтовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Тихтилову Максиму Станиславовичу  — учащемуся Железнодорожненской общеобра-
зовательной школы I—III ступеней;  
Ткаченко Марине Александровне  — учащейся Верхореченской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Шангиной Дарье Николаевне  — учащейся Куйбышевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шемшединовой Зере Зиядиновне  — учащейся Вилинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Эмирсалиевой Эльмаз Нуриевне  — учащейся Плодовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Белогорского района:
Абдуллаевой Асие Бекировне  — учащейся Цветочненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Абибуллаевой Эвелине Хайсеровне  — учащейся Литвиненковской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Ащеровой Александре Андреевне  — учащейся Зеленогорской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Бекировой Инсаф Сейрановне  — учащейся Белогорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 4 с крымскотатарским языком обучения;  
Григорьевой Елизавете Евгеньевне  — учащейся Крымрозовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гришанову Дмитрию Олеговичу  — учащемуся Богатовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Запаре Михаилу Викторовичу  — учащемуся Русаковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Иззетовой Эльмире Илимдаровне  — учащейся Мичуринской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  18 № 8 Ст. 596
Ильясовой Лилии Назимовне  — учащейся Васильевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Касееву Максиму Дмитриевичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей I—III ступеней № 2»;  
Коваленко Диане Игоревне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия № 1 I—III ступеней имени К. И. Щелкина с модульной технологией обучения»;  
Кучерову Ресулю Рустемовичу  — учащемуся Ароматновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Муслимовой Зареме Селимовне  — учащейся Новожиловской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Полюшкиной Надежде Григорьевне  — учащейся Мельничновской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Сейтмамутовой Зенифе Ильясовне  — учащейся Вишенской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Сейтхалиевой Венере Мурадовне  — учащейся Чернопольской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ставиноге Николаю Евгеньевичу  — учащемуся Зыбинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Топаловой Алисе Рустемовне  — учащейся Белогорской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3;  
Трушановой Анастасии Ивановне  — учащейся Курской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Фазыловой Эдие Худусовне  — учащейся Муромской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Федченко Антону Петровичу  — учащемуся Криничненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Халиловой Гульсум Халиловне  — учащейся Земляничненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Чочаевой Эльвине Абиббулаевне  — учащейся Зуйской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Эмирасанову Алиму Ринатовичу  — учащемуся Зуйской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2 с крымскотатарским языком обучения;
учащимся школ Джанкойского района:
Аджикелямовой Найле Алядиновне  — учащейся Победненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Аврамчук Виктории Владимировне  — учащейся Луганского учебно-воспитательного  
комплекса;  
Артюху Линарду Юрьевичу  — учащемуся Роскошненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бекбулатовой Фаине Фаридовне  — учащейся Заречненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Белой Марине Андреевне  — учащейся Майской общеобразовательной школы I—III сту-
пеней;  
Белову Дмитрию Евгеньевичу  — учащемуся Просторненской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Билецкой Виктории Александровне  — учащейся Крымской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Бухаловой Екатерине Николаевне  — учащейся Яснополянской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Велиляеву Султану Муратовичу  — учащемуся Пахаревской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Вишневской Владиславе Андреевне  — учащейся Табачненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
Гафаровой Фериде Энверовне  — учащейся Майской общеобразовательной школы  
I—III ступеней с крымскотатарским языком обучения;  
Гафаровой Эльнаре Эскандеровне  — учащейся Вольновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  19 № 8 Ст. 596
Гребенкину Дмитрию Николаевичу  — учащемуся Кондратьевской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Грицюку Павлу Ивановичу  — учащемуся Чайкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Гуре Веронике Владимировне  — учащейся Лобановской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дородько Владиславу Александровичу  — учащемуся Масловской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Дычеку Дмитрию Сергеевичу  — учащемуся Завет-Ленинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ивановской Алине Владимировне  — учащейся Яркополенской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Карпюк Кристине Сергеевне  — учащейся Светловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Крыловой Ангелине Михайловне  — учащейся Мирновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Лауре Ольге Владимировне  — учащейся Целинновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Липехе Владиславу Игоревичу  — учащемуся Изумрудновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Макадзебе Наталье Алексеевне  — учащейся Новокрымской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Максимчук Нике Юрьевне  — учащейся Ярковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Петрову Вадиму Сергеевичу  — учащемуся Рощинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Поканевич Наталье Сергеевне  — учащейся Соленоозерной общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Поповой Яне Олеговне  — учащейся Медведевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Рябощук Карине Михайловне  — учащейся Новостепновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сейтбляловой Айше Рамизовне  — учащейся Стальновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Селимовой Левизе Битуллаевне  — учащейся Столбовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Смирновой Екатерине Николаевне  — учащейся Азовского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — гимназия»;  
Фетислямовой Аджер Шевкетовне  — учащейся Заречненской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней с крымскотатарским языком обучения;
учащимся школ Кировского района:
Аблякимовой Нияре Ризаевне  — учащейся Абрикосовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Батенковой Анастасии Андреевне  — учащейся Кировского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 2»;  
Воробьевой Анастасии Вячеславовне  — учащейся Старокрымского учебно-воспита-
тельного комплекса № 3 «Школа-лицей с модульной технологией обучения»;  
Воронову Валерию Вадимовичу  — учащемуся Старокрымского учебно-воспитатель-
ного комплекса № 1 «Школа-гимназия»;  
Гарбуз Виктории Игоревне  — учащейся Льговской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Доценко Юлии Владимировне  — учащейся Партизанской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дульбиновой Анастасии Анатольевне  — учащейся Золотополенской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Дьячковой Анастасии Александровне  — учащейся Первомайской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  20 № 8 Ст. 596
Малыгиной Анастасии Андреевне  — учащейся Яркополенской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Прудниковой Светлане Владимировне  — учащейся Шубинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Русецкой Дарье Игоревне  — учащейся Журавской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Савке Анне Вячеславовне  — учащейся Синицынской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Усмановой Диане Наримановне  — учащейся Приветненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Цветинской Елене Владимировне  — учащейся Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Чегер Зере Руслановне  — учащейся Старокрымской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Шаповаловой Неле Андреевне  — учащейся Новопокровской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Яковенко Марии Евгеньевне  — учащейся Владиславовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
учащимся школ Красногвардейского района:
Алексеевой Анастасии Валерьевне  — учащейся Октябрьского учебно-воспитательного  
комплекса № 1 «Школа-гимназия»;  
Антоненко Инне Александровне  — учащейся Калининской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Бебке Анжеле Александровне  — учащейся Найденовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бокий Юлии Андреевне  — учащейся Красногвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Бондареву Алексею Юрьевичу  — учащемуся Петровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Бородину Никите Сергеевичу  — учащемуся Ровновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Вербенской Лилии Сергеевне  — учащейся Мускатновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Вильчинской Наталье Викторовне  — учащейся Зерновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Гафаровой Мавиле Талятовне  — учащейся Октябрьской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3 имени И. Гаспринского;  
Данильченко Ирине Дмитриевне  — учащейся Амурской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дуничевой Александре Сергеевне  — учащейся Клепининской общеобразовательной  
школы I—III ступеней имени 51-й Армии;  
Зориной Виктории Владимировне  — учащейся Петровской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  
Иванову Андрею Викторовичу  — учащемуся Октябрьской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 1;  
Куламетовой Эльзаре Эдемовне  — учащейся Климовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кунову Алексею Андреевичу  — учащемуся Александровской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Лапутько Алене Юрьевне  — учащейся Ленинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Левковскому Константину Ивановичу  — учащемуся Марьяновской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Левченко Артему Евгеньевичу  — учащемуся Восходненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Лете Веронике Александровне  — учащейся Полтавской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  21 № 8 Ст. 596
Размолодиной Юлиане Александровне  — учащейся Удачненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сейтибрагимовой Эльмаз Меметовне  — учащейся Новопокровской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Тышкевич Кристине Сергеевне  — учащейся Колодезянской общеобразовательной  
школы  I—III ступеней;  
Фатеевой Наталии Алексеевне  — учащейся Пятихатской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Фирюлиной Анне Александровне  — учащейся Краснознаменской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Царук Виктории Валерьевне  — учащейся Красногвардейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Черкесовой Наталье Викторовне  — учащейся Котельниковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Шаговой Юлии Олеговне  — учащейся Янтарненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Красноперекопского района:
Аблямитовой Сание Зияевне  — учащейся Магазинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бабенко Елизавете Александровне  — учащейся Таврической общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Валько Юлии Геннадиевне  — учащейся Братской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Воложаниной Марии Витальевне  — учащейся Новопавловской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гусейновой Сабине Низамиевне  — учащейся Ильинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Евдокименко Егору Александровичу  — учащемуся Зеленонивской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Жилкиной Александре Олеговне  — учащейся Красноармейской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Засимову Вячеславу Владиславовичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплек-
са «Школа-гимназия»;  
Католику Дмитрию Владимировичу  — учащемуся Филатовского учебно-воспита-
тельного комплекса «Школа I—III ступеней — детский сад»;  
Кузьмич Ирине Олеговне  — учащейся Орловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Макаровой Елене Александровне  — учащейся Ишунской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Менасовой Арзе Ийповне  — учащейся Воинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Саламатовой Анастасии Викторовне  — учащейся Почетненского учебно-воспита-
тельного комплекса «Школа-лицей»;
учащимся школ Ленинского района:
Абдужамиловой Амиде Наримановне  — учащейся Семисотской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Абдурамановой Алие Наримановне  — учащейся Батальненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Брецько Михаилу Владимировичу  — учащемуся Луговской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Водогрецкой Юлии Сергеевне  — учащейся Октябрьской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Гальчику Богдану Иосифовичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 3 г. Щелкино с украинским языком обучения;  
Дешуре Валентине Игоревне  — учащейся Калиновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  22 № 8 Ст. 596
Ищенко Дмитрию Владимировичу  — учащемуся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 1», пгт Ленино;  
Казачковой Елене Владимировне  — учащейся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней № 2 г. Щелкино;  
Карталовой Диане Михайловне  — учащейся Глазовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кийик Диляре Серверовне  — учащейся Марьевского учебно-воспитательного комплек-
са «Общеобразовательное учебное заведение I—III ступеней — дошкольное учебное заведе-
ние»;  
Кищак  Анастасии Сергеевне  — учащейся общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 1 пгт Багерово;  
Кондраку Леониду Ленуровичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—III сту-
пеней им. Горького пгт Ленино;  
Маликовой Анастасии Леонидовне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 1», г. Щелкино;  
Меметову Эдему Халитовичу  — учащемуся общеобразовательной школы I—III ступе-
ней № 2 пгт Багерово;  
Мись Анжеле Геннадьевне  — учащейся Новониколаевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Муратову Осману Рифатовичу  — учащемуся Приозерненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Незиру Кималу Джаферовичу  — учащемуся Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Новикову Владиславу Игоревичу  — учащемуся Виноградненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Овчарик Виолетте Геннадиевне  — учащейся Останинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Олексюк Марии Александровне  — учащейся Уваровской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Пихтарь Эвелине Юрьевне  — учащейся Чистопольской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Сайкиной Анастасии Владимировне  — учащейся Марфовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сейтмуратовой Эльвине Ленуровне  — учащейся Войковской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Ситманбетовой Эмине Назимовне  — учащейся Ильичевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Фединой Виктории Сергеевне  — учащейся Заветненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Халилову Али Ринатовичу  — учащемуся Горностаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Щербе Анне Викторовне  — учащейся Ленинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Энверовой Сусанне Бахтиеровне  — учащейся Красногорской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;
учащимся школ Нижнегорского района:
Абдулкадыровой Лейле Айдеровне  — учащейся Лиственской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Буцерко Оксане Михайловне  — учащейся Акимовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Викторову Роману Олеговичу  — учащемуся Нижнегорского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Вишневскому Давиду Игоревичу  — учащемуся Новогригорьевской общеобразователь-
ной школы І—ІІІ ступеней;  
Гусак Дарье Валерьевне  — учащейся Михайловской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  23 № 8 Ст. 596
Джемилевой Эмине Муртаза-кызы  — учащейся Емельяновской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Дуднику Павлу Викторовичу  — учащемуся Чкаловской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Инджебачакову Рамазану Сейдалиевичу  — учащемуся Косточковской общеобразова-
тельной школы І—ІІІ ступеней;  
Карнаух Анжелике Андреевне  — учащейся Изобильненской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Карпенко Марии Андреевне  — учащейся Червоновского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — дошкольное учебное заведение»;  
Кравцову Владимиру Александровичу  — учащемуся Жемчужинской общеобразова-
тельной школы І—ІІІ ступеней;  
Мемедляеву Рефату Диляверовичу  — учащемуся Ивановской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Мухтасимовой Эмиле Пулатовне  — учащейся Дрофинской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней;  
Найдену Артему Александровичу  — учащемуся Желябовской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней;  
Ненько Артему Валерьевичу  — учащемуся Уваровской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Пановой Любови Валериевне  — учащейся Зоркинской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Романюк Марии Алексеевне  — учащейся Садовской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Сейдаметовой Лилии Талатовне  — учащейся Нижнегорского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 1»;  
Степановой Елене Сергеевне  — учащейся Охотской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Ярощук Алене Валерьевне  — учащейся Пшеничненской общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней;  
Яценко Руслану Валерьевичу  — учащемуся Нижнегорской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 2;  
учащимся школ Первомайского района:
Аблямитовой Алиме шерфе Лутфи-къызы  — учащейся Калининской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Аранчий Юлии Анатольевне  — учащейся Сусанинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Белинской Алене Викторовне  — учащейся Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Вааповой Урмус Рустемовне  — учащейся Сарыбашской общеобразовательной школы  
I—III ступеней с крымскотатарским языком обучения имени А. М. Типпа;  
Воробьевой Кристине Николаевне  — учащейся Правдовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Горох Алине Дмитриевне  — учащейся Абрикосовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Лемановой Лиле Рустемовне  — учащейся Кормовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Милащенко Алине Николаевне  — учащейся Крестьяновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Нематуллаевой Сефае Иззетовне  — учащейся Черновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Осиповой Татьяне Викторовне  — учащейся Степновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Позлевичюс Ольге Юрьевне  — учащейся Стахановской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Полищуку Владиславу Владимировичу  — учащемуся Алексеевской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  24 № 8 Ст. 596
Русину Андрею Александровичу  — учащемуся Гвардейской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Салядиновой Эльзаре Ремзиевне  — учащейся Гришинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Симоновой Регине Владимировне  — учащейся Войковской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Урманцу Владимиру Григорьевичу  — учащемуся Островской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Хлибийчук Юлии Юрьевне  — учащейся Октябрьской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ястреб Валентине Олеговне  — учащейся Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;
учащимся школ Раздольненского района:
Аблятиповой Диане Рустемовне  — учащейся Славянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Аремеско Анастасии Анатольевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса Раз-
дольненской общеобразовательной школы — гимназии I—III ступеней № 2 им. Л. Рябики;  
Бойко Анастасии Геннадьевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса Раз-
дольненской общеобразовательной школы — лицея I—III ступеней № 1;  
Вольскому Яну Витальевичу  — учащемуся Кукушкинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Измаилову Кемалу Талятовичу  — учащемуся Березовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Казарян Юлии Эдуардовне  — учащейся Нивовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Лагоде Наталье Юрьевне  — учащейся Ручьевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кадирову Азизу Акифовичу  — учащемуся Ковыльненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Кушнир Ирине Васильевне  — учащейся Ботанической общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мазко Наталье Олеговне  — учащейся Орловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мысык Надежде Сергеевне  — учащейся Серебрянской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Параходу Олегу Олеговичу  — учащемуся Кумовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Савчук Кристине Александровне  — учащейся Сенокосненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Самокиш Ксении Константиновне  — учащейся Славновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Седюко Дарье Витальевне  — учащейся Чернышевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Турне Зере Сейрановне  — учащейся Новоселовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Умеровой Дляре Сейдаметовне  — учащейся Котовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Федончук Татьяне Владимировне  — учащейся Зиминской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;
учащимся школ Сакского района:
Абкеримовой Рушене Решатовне  — учащейся Штормовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Аброськиной Юлии Витальевне  — учащейся Столбовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней имени Героя Советского Союза Н. А. Токарева;  
Арион Любови Александровне  — учащейся Геройской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  25 № 8 Ст. 596
Бариевой Марине Ренатовне  — учащейся Каменоломненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Богатиковой Екатерине Юрьевне  — учащейся Новофедоровской школы-лицея;  
Бояршиновой Диане Сергеевне  — учащейся Крымской школы-гимназии;  
Булгакову Ивану Евгеньевичу  — учащемуся Ореховской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Грузин Татьяне Сергеевне  — учащейся Виноградовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дьяконову Дмитрию Владимировичу  — учащемуся Митяевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Зубровой Марии Александровне  — учащейся Шелковичненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Колесник Елене Юрьевне  — учащейся Веселовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Красуле Анастасии Кирилловне  — учащейся Воробьевской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Кривчиковой Виктории Игоревне  — учащейся Карьерновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Курочкиной Наталье Валериевне  — учащейся Елизаветовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Левицкой Наталье Владимировне  — учащейся Вересаевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Лукьяненко Екатерине Николаевне  — учащейся Лесновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Малышеву Тимуру Рустемовичу  — учащемуся Суворовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Мамбетовой Арзы Бахтияр-кызы  — учащейся Ивановской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Матвейчук Ирине Владимировне  — учащейся Зерновской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Мирошниковой Елене Николаевне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Уютненская общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Михайловой Кристине Анатольевне  — учащейся Ромашкинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Мурасовой Шадие Диляверовне  — учащейся Сизовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Нематуллаевой Урхие Нематуллаевне  — учащейся Журавлинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Немцеву Антону Павловичу  — учащемуся Крайненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Осипенко Кристине Алексеевне  — учащейся Молочненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Пермяковой Диане Васильевне  — учащейся Добрушинской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Пешковой Ирине Валерьевне  — учащейся Червонновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Плахотному Сергею Николаевичу  — учащемуся Наташинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сушко Ксении Анатольевне  — учащейся Фрунзенской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Тимофееву Михаилу Александровичу  — учащемуся Кольцовской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Ткаченко Сергею Николаевичу  — учащемуся Ильинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Томилиной Дарье Сергеевне  — учащейся Михайловской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  26 № 8 Ст. 596
Чалашевой Реяне Шевкетовне  — учащейся Трудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Шаталовой Лилии Игоревне  — учащейся Охотниковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся школ Симферопольского района:
Абдишевой Эмине Рустем-кызы  — учащейся Маленской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Автонкиной Кристине Сергеевне  — учащейся Молодежненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Акмоллаевой Алиме Дляверовне  — учащейся Укромновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Асанову Сейтумеру Рамазановичу  — учащемуся Денисовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Бабаджан Раисе Александровне  — учащейся Мирновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 2;  
Батюте Лере Сергеевне  — учащейся Чайкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней ;  
Бачинскому Алексею Валерьевичу  — учащемуся Николаевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Валюху Ивану Федоровичу  — учащемуся Константиновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Витренко Анастасии Вадимовне  — учащейся Донской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Волчковой Диане Витальевне  — учащейся Перовского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Горову Вадиму Сергеевичу  — учащемуся Широковской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дейнеко Татьяне Юрьевне  — учащейся Залесской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дериглазовой Татьяне Дмитриевне  — учащейся Гвардейского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия № 3»;  
Джеляловой Лиле Наримановне  — учащейся Кольчугинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 2;  
Джугель Анне Павловне  — учащейся Гвардейской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Долиновской Анастасии Андреевне  — учащейся Молодежненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней № 2;  
Ивановой Александре Павловне  — учащейся Гвардейского учебно-воспитательного  
комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Каленскому Константину Николаевичу  — учащемуся Кубанской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Калинину Александру Александровичу  — учащемуся Украинской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Костину Константину Сергеевичу  — учащемуся Кольчугинской общеобразовательной  
школы I—III ступеней № 1;  
Коту Александру Сергеевичу  — учащемуся Новоандреевской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Кузьминой Дарье Александровне  — учащейся Партизанской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Майструк Алине Сергеевне  — учащейся Первомайской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Мамутову Мамбету Алиевичу  — учащемуся Урожайновской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Меметовой Султание Энверовне  — учащейся Пожарской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Муратову Мурату Жемильевичу  — учащемуся Тепловской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  27 № 8 Ст. 596
Мусаевой Зъарбийке Залимхановне  — учащейся Родниковского учебно-воспитатель-
ного комплекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Панасенко Анастасии Романовне  — учащейся Перевальненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Редьке Наталье Михайловне  — учащейся Мирновской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 1;  
Стус Елене Александровне  — учащейся Новоселовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Суворову Владиславу Александровичу  — учащемуся Журавлевской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Таковой Евгении Алексеевне  — учащейся Винницкой общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Фальковской Светлане Сергеевне  — учащейся Трудовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Федорчук Валентине Сергеевне  — учащейся Скворцовской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Фурману Дмитрию Викторовичу  — учащемуся Мазанской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Шостак Елене Игоревне  — учащейся Добровского учебно-воспитательного комплекса  
«Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;  
Якубовой Эльвине Арсеновне  — учащейся Чистенского учебно-воспитательного ком-
плекса «Общеобразовательная школа I—III ступеней — гимназия»;
учащимся школ Советского района:
Амзаевой Гузель Арсеновне  — учащейся Прудовской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Занозиной Анастасии Александровне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-лицей № 2»;  
Канар Эльвире Шевхиевне  — учащейся Пушкинской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Махмудову Эскендеру Энверовичу  — учащемуся Краснофлотской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Мезенцевой Констанции Константиновне  — учащейся Дмитровской общеобразова-
тельной школы I—III ступеней;  
Нажмединовой Диляре Исмаиловне  — учащейся Урожайненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Педан Екатерине Михайловне  — учащейся Ильичевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Попошевой Мавиле Кудратовне  — учащейся Советской общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 3 с крымскотатарским языком обучения;  
Прохорову Валентину Игоревичу  — учащемуся Некрасовской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Савчук Екатерине Андреевне  — учащейся Заветненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней имени Крымских партизан;  
Сафроновой Анастасии Сергеевне  — учащейся Черноземненской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Сухиной Алине Николаевне  — учащейся Чапаевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Усеиновой Эльзаре Асановне  — учащейся Раздольненской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Ушаковой Людмиле Александровне  — учащейся учебно-воспитательного комплекса  
«Школа-гимназия № 1»;  
Шульцу Александру Андреевичу  — учащемуся Красногвардейской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;
учащимся школ Черноморского района:
Аметовой Тензиле Серверовне  — учащейся Черноморского учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-лицей № 1»;  28 № 8 Ст. 596
Арабджиевой Нияре Аметовне  — учащейся Далековской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Бобровской Лолите Андреевне  — учащейся Оленевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Гольцман Кристине Артуровне  — учащейся Краснополянской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Гончаровой Виктории Павловне  — учащейся Черноморской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2;  
Горобец Елене Владимировне  — учащейся Медведевской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;  
Дмитрийчук Алине Витальевне  — учащейся Новоивановской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Исмаиловой Лилии Эскендеровне  — учащейся Красноярской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Копиевскому Алексею Дмитриевичу  — учащемуся Черноморского учебно-воспита-
тельного комплекса «Школа-гимназия № 3»;  
Нусретовой Султание Диляверовне  — учащейся Водопойненской общеобразователь-
ной школы I—III ступеней;  
Панасенко Алексею Алексеевичу  — учащемуся Новосельской общеобразовательной  
школы I—III ступеней;  
Селюниной Валентине Сергеевне  — учащейся Окуневской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Умерову Эннану Ильясовичу  — учащемуся Межводненской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней;  
Феськовой Кристине Викторовне  — учащейся Кировской общеобразовательной школы  
I—III ступеней;
учащимся республиканских учебных заведений:
Пятислямовой Фериде Вальмировне  — учащейся Республиканского учебного заведе-
ния «Крымская гимназия-интернат для одаренных детей Министерства образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Республики Крым»;  
Гончаренко Виктории Васильевне  — учащейся Республиканского учебного заведения  
«Феодосийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней № 1 Мини-
стерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым»;  
Таран Анне Юрьевне  — учащейся Республиканского учебного заведения «Евпаторий-
ская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министерства образо-
вания и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым»;  
Карнаушенко Елизавете Владимировне  — учащейся Республиканского учебного  
заведения  «Керченский учебно-воспитательный комплекс — интернат-лицей искусств Мини-
стерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым»;  
Потапенкову Александру Александровичу  — учащемуся Республиканского учебного  
заведения «Крымский интернат-лицей с усиленной военно-физической подготовкой Мини-
стерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым»;  
Демиденко Андрею Александровичу  — учащемуся Республиканского учебного заведе-
ния «Алупкинская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Мини-
стерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым»;
Рейзмиру Сергею Дмитриевичу  — учащемуся Республиканского учебного заведения  
«Ливадийская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступеней Министер-
ства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым»;  
Михайлову Сергею Александровичу  — учащемуся Республиканского учебного заве-
дения «Керченская общеобразовательная школа-интернат I—III ступеней № 1 Министерства  
образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 августа 2011 года
№ 457-6/11
_____________29 № 8 Ст. 597
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УЧАСТИИ ВО ВСЕУКРАИНСКОЙ СПАРТАКИАДЕ СРЕДИ  
ДЕПУТАТОВ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ УКРАИНЫ, ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ОБЛАСТНЫХ, РАЙОННЫХ,  
ГОРОДСКИХ  (ГОРОДОВ ОБЛАСТНОГО ПОДЧИНЕНИЯ) СОВЕТОВ,  
ПОСВЯЩЕННОЙ  20-ЛЕТИЮ НЕЗАВИСИМОСТИ УКРАИНЫ  
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, Положением  
о Всеукраинской спартакиаде среди депутатов Верховной Рады Украины, Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, областных, районных, городских (городов областного под-
чинения) советов, посвященной 20-летию Независимости Украины, от 2011 года и в связи  
с проведением  II этапа Всеукраинской спартакиады среди депутатов Верховной Рады Украи-
ны, Верховной Рады Автономной Республики Крым, областных, районных, городских (горо-
дов областного подчинения) советов, посвященной 20-летию Независимости Украины,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Образовать организационный комитет по подготовке и проведению в Верховной Раде  
Автономной Республики Крым соревнований II этапа Всеукраинской спартакиады среди  
депутатов  Верховной Рады Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым, област-
ных, районных, городских (городов областного подчинения) советов, посвященной 20-летию  
Независимости Украины (далее — организационный комитет), в следующем составе:
Бахарев Константин Михайлович  — первый заместитель Председателя Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Косарев Валерий Евгеньевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту, заместитель  
председателя организационного комитета.
Члены организационного комитета:  
Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады  
и связям с общественностью;  
Рябков Александр Павлович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, советник Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым;  
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым.
2. Просить городские и районные советы в Автономной Республике Крым:
образовать организационные комитеты по подготовке и проведению в соответствующих  
городах и районах соревнований I этапа Всеукраинской спартакиады среди депутатов Верхов-
ной Рады Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым, областных, районных,  
городских (городов областного подчинения) советов, посвященной 20-летию Независимости  
Украины;
до 2 сентября 2011 года провести соревнования и определить победителей I этапа Все-
украинской спартакиады среди депутатов Верховной Рады Украины, Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, областных, районных, городских (городов областного подчинения)  
советов, посвященной 20-летию Независимости Украины;
до 9 сентября 2011 года направить в организационный комитет информацию о победите-
лях I этапа Всеукраинской спартакиады среди депутатов Верховной Рады Украины, Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, областных, районных, городских (городов областного  
подчинения) советов, посвященной 20-летию Независимости Украины.
3. Поручить организационному комитету:
до 2 сентября 2011 года разработать план мероприятий по подготовке и проведению  
соревнований  II этапа Всеукраинской спартакиады среди депутатов Верховной Рады Украины,  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, областных, районных, городских (городов  
областного  подчинения) советов, посвященной 20-летию Независимости Украины, а также ор-
ганизовать работу по обеспечению делегации Автономной Республики Крым единой формой,  
необходимым инвентарем и т. д.;59730 № 8 Ст. 597—598
до 15 сентября 2011 года провести соревнования и определить победителей II этапа Все-
украинской спартакиады среди депутатов Верховной Рады Украины, Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, областных, районных, городских (городов областного подчинения)  
советов, посвященной 20-летию Независимости Украины;
до 25 сентября 2011 года сформировать делегацию Автономной Республики Крым в ко-
личестве 25 человек для участия в соревнованиях финального III этапа Всеукраинской спар-
такиады среди депутатов Верховной Рады Украины, Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, областных, районных, городских (городов областного подчинения) советов, посвящен-
ной 20-летию Независимости Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 августа 2011 года
№ 458-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
РАБОТНИКОВ  АВИАЦИОННОЙ  ОТРАСЛИ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие авиации и обеспечение безопасности полетов,  
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем авиации на-
градить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Дмитренко Петра Ивановича  — водителя-слесаря службы спецтранспорта ОАО «Меж-
дународный аэропорт Симферополь»;  
Зеленину Людмилу Яковлевну  — мастера спорта по самолетному спорту, председателя  
правления Симферопольской городской общественной организации «Симферопольский го-
родской авиаспортклуб Общества содействия обороне Украины (ОСО Украины)»;  
Назарова Ивана Александровича  — ведущего инженера-руководителя смены цеха  
технического обслуживания авиационно-технической базы ОАО «Международный аэропорт  
Симферополь»;  
Ободовского Юрия Семеновича  — руководителя полетов районного диспетчерского  
центра службы аэронавигационного обслуживания Регионального структурного подразде-
ления «Кримаерорух» Государственного предприятия обслуживания воздушного движения  
Украины;  
Павленко Сергея Николаевича  — ведущего инженера электротехнического обеспече-
ния группы гарантированного электроснабжения службы радиоэлектронных средств АС УВД  
Регионального структурного подразделения «Кримаерорух» Государственного предприятия  
обслуживания воздушного движения Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 августа 2011 года
№ 459-6/11
_____________59831 № 8 Ст. 599—600
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» БРОСЛАВСКОГО В. Л.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие строительной отрасли Автономной Республи-
ки Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить знаком  
отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  Брославского Владимира Льво-
вича  — генерального директора ООО «Фирма «Кедр», г. Симферополь.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 29 августа 2011 года
№ 460-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ГРИНЧЕНКО В. А.  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Автономной Республики  
Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить знаком от-
личия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  Гринченко Вячеслава Анатолье-
вича  — заведующего травматологическим отделением, врача-ортопеда-травматолога высшей  
категории коммунального учреждения «Сакское территориальное медицинское объедине -
ние», г. Саки.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 августа 2011 года  
№ 461-6/11
_____________599
60032 № 8 Ст. 601
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ  
2006 ГОДА № 299  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 июня  
2006 года № 299 «Об организации пассажирских перевозок на автобусных маршрутах общего  
пользования в Автономной Республике Крым» следующие изменения:
1.1. Преамбулу Постановления изложить в следующей редакции:
«В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Порядком прове-
дения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утверж-
денным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081».
1.2. Пункт 2 Постановления признать утратившим силу.
1.3. Пункт 3 Постановления изложить в следующей редакции:
«3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на министра аграр-
ной политики и продовольствия Автономной Республики Крым Кравца В. Н.».
1.4. Приложение к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
2. Признать утратившими силу:
Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 февраля 2009 года  
№ 56 «Об утверждении Регламента проведения конкурса на перевозку пассажиров на между-
городном или пригородном автобусном маршруте общего пользования, который не выходит  
за границы Автономной Республики Крым, и внесении изменений в некоторые Постановления  
Совета министров Автономной Республики Крым»;
пункты 2, 3 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 7 апре-
ля 2009 года № 214 «О рассмотрении протеста Прокурора Автономной Республики Крым  
от 26.03.2009 № 08-395 исх./09 на Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 3 февраля 2009 года № 56».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на министра аграр -
ной политики и продовольствия Автономной Республики Крым Кравца В. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 18 июля 2011 года  
№ 34460133 № 8 Ст. 601
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.06.2006 г. № 299
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.07.2011 г. № 344)
СОСТАВ  
Республиканского конкурсного комитета по определению  
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте  
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым, председатель Республиканского конкурсного комитета;
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по транспорту и связи, заместитель председателя Республиканского  
конкурсного комитета;
Яценко Кирилл Николаевич  — юрист отдела пассажирских автоперевозок и безопа с-
ности движения Крымского филиала частного профессионально-технического учебного  
заведения  «Научно-методический центр информационных технологий», секретарь Республи-
канского конкурсного комитета (с согласия).
Члены Республиканского конкурсного комитета:
Васькович Юрий Иванович  — председатель общественной организации «Ассоциация  
автоперевозчиков Автономной Республики Крым» (с согласия);
Волков Александр Петрович  — председатель общественной организации «Крымская  
республиканская организация «Великое братство без границ» (с согласия);
Дручинин Николай Иванович  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по транспорту и связи;
Загинайло Владимир Николаевич  — начальник Управления Государственной авто-
мобильной инспекции Главного управления Министерства внутренних дел Украины  
в Автономной Республике Крым (с согласия);
Исаев Игорь Иванович  — начальник Территориального управления Главной государ-
ственной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым  
(с согласия );
Крюков Сергей Георгиевич  — первый заместитель председателя Государственной  
налоговой  администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной поли-
тике (с согласия);
Петлеваный Станислав Васильевич  — член Симферопольской городской обществен-
ной организации «Союз инвалидов» (с согласия);
Полтавская Евгения Сергеевна  — председатель Крымской республиканской организа-
ции профсоюза работников автотранспорта и дорожного хозяйства Украины (с согласия);
Сироткин Алексей Васильевич  — председатель Крымского филиала Всеукраинской  
общественной ассоциации «Украинский медицинский центр безопасности дорожного движе-
ния» (с согласия);
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов  
Автономной  Республики Крым (с согласия);
Хархан Олег Павлович  — председатель Крымского территориального отделения Союза  
экспертов Украины (с согласия);  
Шило Сергей Алексеевич  — представитель Всеукраинской общественной организа -
ции «Ассоциация безопасности дорожного движения» (с согласия);34 № 8 Ст. 601—602
Юрковский Андрей Викторович  — заместитель начальника Главного управления  
правовой  политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ПРЕДПРИЯТИЯ (ОРГАНИЗАЦИИ) ДЛЯ  
ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ  ФУНКЦИЙ РАБОЧЕГО ОРГАНА РЕ СПУБ ЛИ-
КАНСКОГО  КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАС-
САЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА НА АВТОБУСНОМ МАРШРУТЕ  
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Порядком прове-
дения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования,  
утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081,  
и протоколом  заседания конкурсного комитета по определению предприятия (организации)  
для осуществления функций рабочего органа Республиканского конкурсного комитета по  
определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте от 7 июня 2011 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить частное профессионально-техническое учебное заведение «Научно-мето-
дический центр информационных технологий» рабочим органом Республиканского конкурс-
ного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте.  
2. Уполномочить председателя Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по транспорту и связи Черевкова Н. В. подписать с частным профессионально-техниче-
ским учебным заведением «Научно-методический центр информационных технологий» дого-
вор об осуществлении функций рабочего органа Республиканского конкурсного комитета  
по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте, а также подписывать  
другие  документы и исполнять все иные действия, связанные с выполнением данного договора  
и реализацией  полномочий, предоставленных настоящим Постановлением.  
3. Возложить на Республиканский комитет Автономной Республики Крым по транспорту  
и связи координацию деятельности рабочего органа Республиканского конкурсного комитета  
по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте.
4. Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 29 июня 2010 года № 241 «О назначении перевозчиков на автобусных маршрутах общего  
пользования», изложив пункт 3 к нему в следующей редакции:
«3. Уполномочить председателя Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по транспорту и связи Черевкова Н. В. на основании постановлений Совета министров  
Автономной Республики Крым о назначении перевозчиков на автобусных маршрутах общего  
пользования, о назначении временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего поль-
зования, об утверждении паспортов автобусных маршрутов, а также, в случае необходимости,  
на основании иных документов, определенных законодательством Украины, подписывать от  
имени Совета министров Автономной Республики Крым договоры на перевозку пассажиров на  
автобусных маршрутах общего пользования, паспорта маршрутов, а также подписывать другие  
документы и исполнять все иные действия, связанные с выполнением договоров, реализацией  
полномочий, предоставленных данным Постановлением».60235 № 8 Ст. 602—603
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на министра аграрной  
политики и продовольствия Автономной Республики Крым Кравца В. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 18 июля 2011 года  
№ 345
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем ра-
ботников торговли:
Демо Марину Львовну  — председателя правления Кировского районного потребитель-
ского общества, Автономная Республика Крым;
Латышева Яна Владимировича  — заместителя начальника управления потребитель-
ского рынка и ценовой политики — начальника отдела торговли и сферы услуг Министерства  
экономического развития и торговли Автономной Республики Крым;
Лобанову Зинаиду Харитоновну  — директора коопмаркета Красногвардейского район-
ного потребительского общества, Автономная Республика Крым;
Курьянову Татьяну  Ивановну  — физическое лицо — предпринимателя, кафе «Золотое  
Руно», г. Феодосия, Автономная Республика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный личный вклад в раз -
витие строительной отрасли Автономной Республики Крым и в связи с Днем строителя  
Лысенко  Михаила Николаевича  — производителя работ электромонтажного управления  
общества  с ограниченной отвественностью «Профессионал», Симферополь, Автономная Рес-
публика Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполнение служеб-
ных обязанностей и в связи с Днем строителя  Еременко Юлию Сергеевну  — заместителя  
начальника управления правовой, кадровой и организационной работы — начальника отде-
ла правовой  работы Главного управления капитального строительства при Совете министров  
Автономной  Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, образцовое выполне-
ние служебных обязанностей и в связи с Днем независимости Украины:
Мамбет-Алиева Ленура Шехмамбетовича  — главного специалиста отдела по вопро-
сам обустройства и социально-культурной адаптации депортированных граждан управления  
по обустройству депортированных граждан и работе с регионами Республиканского комите -
та Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных  
граждан;
Черткова Владимира Алексеевича  — начальника отдела образования Красногвардей-
ской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым;60336 № 8 Ст. 603—605
Чуйкову Веру Ивановну  — начальника отдела по связям со средствами массовой ин-
формации, общественностью и контролю Ленинской районной государственной администра-
ции в Автономной Республике Крым.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 18 июля 2011 года  
№ 346
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОГЛАСОВАНИИ ДЕКЛАРАЦИИ ИЗМЕНЕНИЯ ОПТОВО-
ОТПУСКНЫХ ЦЕН НА ГОВЯДИНУ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОМУ  
ОБЩЕСТВУ  С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ДРУЖБА  
НАРОДОВ»
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 октября  
2007 года № 1222 «Об утверждении Порядка деклариро вания изменения оптово-отпускных  
цен на продовольственные товары», от 17 апреля 2008 года № 373 «Об утверждении Порядка  
формирования цен на продовольственные товары, на которые установлено государственное  
регулирование», Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 ян-
варя 2008 года № 4 «О декларировании изменения оптово-отпускных цен на основные группы  
продовольственных товаров» и в целях осуществления контроля за их выполнением
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Согласовать декларацию изменения оптово-отпускных цен на говядину сельскохозяй-
ственному обществу с ограниченной ответственностью «Дружба народов» (юридический  
адрес: 97012, Автономная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Петровка).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического  
развития  и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 21 июля 2011 года  
№ 349
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
О СОГЛАСОВАНИИ ДЕКЛАРАЦИИ ИЗМЕНЕНИЯ ОПТОВО-
ОТПУСКНЫХ ЦЕН НА МУКУ ПШЕНИЧНУЮ ОБЩЕСТВУ  
С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «БАХЧИСАРАЙСКИЙ  
КОМБИКОРМОВЫЙ  ЗАВОД»
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 октября  
2007 года № 1222 «Об утверждении Порядка деклариро вания изменения оптово-отпускных  604
60537 № 8 Ст. 605—606
цен на продовольственные товары», от 17 апреля 2008 года № 373 «Об утверждении Порядка  
формирования цен на продовольственные товары, на которые установлено государственное  
регулирование», Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 ян-
варя 2008 года № 4 «О декларировании изменения оптово-отпускных цен на основные группы  
продовольственных товаров» и в целях осуществления контроля за их выполнением
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Согласовать декларацию изменения оптово-отпускных цен на муку пшеничную обще-
ству с ограниченной ответственностью «Бахчисарайский комбикормовый завод» (юридиче-
ский адрес: 98403, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Степная, 2).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического  
развития  и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 21 июля 2011 года  
№ 350
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОГЛАСОВАНИИ ДЕКЛАРАЦИИ ИЗМЕНЕНИЯ ОПТОВО-
ОТПУСКНЫХ ЦЕН НА МАСЛО ПОДСОЛНЕЧНОЕ ОБЩЕСТВУ  
С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ «ЛИДЕР-КРЫМ»
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 17 октября  
2007 года № 1222 «Об утверждении Порядка деклариро вания изменения оптово-отпускных  
цен на продовольственные товары», от 17 апреля 2008 года № 373 «Об утверждении Порядка  
формирования цен на продовольственные товары, на которые установлено государственное  
регулирование», Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 ян-
варя 2008 года № 4 «О декларировании изменения оптово-отпускных цен на основные группы  
продовольственных товаров» и в целях осуществления контроля за их выполнением
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Согласовать декларацию изменения оптово-отпускных цен на масло подсолнечное  
обществу с ограниченной ответственностью «Лидер-Крым» (юридический адрес: 95014, Авто-
номная Республика Крым, г. Симферополь, ул. 60 лет Октября, 25, кв. 16).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического  
развития и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 21 июля 2011 года  
№ 351
_____________60638 № 8 Ст. 607
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОЗДАНИИ СОВЕТА ОТЕЧЕСТВЕННЫХ И ИНОСТРАННЫХ  
ИНВЕСТОРОВ  ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Во исполнение Указа Президента Украины от 1 сентября 2010 года № 892/2010  
«О Совете отечественных и иностранных инвесторов», руководствуясь Постановлением  
Кабинета  Министров Украины от 29 декабря 2010 года № 1217 «Некоторые вопросы органи-
зации деятельности совета отечественных и иностранных инвесторов при центральном,  
местном органе исполнительной власти», в целях содействия привлечению и эффективному  
использованию отечественных и иностранных инвестиций для обеспечения развития соот-
ветствующих отраслей экономики Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Совет отечественных и иностранных инвесторов при Совете министров  
Автономной  Республики Крым (далее — Совет).
2. Утвердить Положение о Совете (прилагается).
3. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Респуб -
лики Крым от 31 августа 2010 года № 365 «О создании Совета инвесторов при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического  
развития и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 21 июля 2011 года  
№ 353
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.07.2011 г. № 353
ПОЛОЖЕНИЕ
 о Совете отечественных и иностранных инвесторов  
при Совете министров Автономной Республики Крым
1. Совет отечественных и иностранных инвесторов при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым (далее — Совет) является постоянно действующим консультативно-
совещательным органом при Совете министров Автономной Республики Крым, который  
создается  с целью содействия привлечению и эффективному использованию инвестиций,  
в том числе иностранных, для обеспечения развития соответствующих отраслей экономики,  
регионов Автономной Республики Крым.
2. В своей деятельности Совет руководствуется Конституцией Украины, законами Украи-
ны, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины и Кабинета  
Министров Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров  
Автономной  Республики Крым, а также настоящим Положением.
3. Основными задачами Совета являются:
содействие созданию благоприятных условий для привлечения и эффективного ис-
пользования отечественных и иностранных инвестиций с целью развития соответствующих  
отраслей экономики, регионов Автономной Республики Крым;  
содействие развитию инвестиционной деятельности в различных сферах экономики,  
регионах  Автономной Республики Крым и выходу отечественных субъектов хозяйствования  
на международный рынок товаров, капиталов и услуг;60739 № 8 Ст. 607
содействие эффективному взаимодействию органов исполнительной власти, органов  
местного самоуправления и субъектов хозяйственной деятельности в сфере инвестиционной  
деятельности;
участие в формировании привлекательного инвестиционного имиджа Автономной Рес-
публики Крым.
4. Совет в соответствии с возложенными на него задачами:
проводит анализ состояния реализации государственной инвестиционной политики и  
проведения инвестиционной деятельности в соответствующих отраслях экономики, регионах  
Автономной Республики Крым, причин возникновения проблем и готовит предложения от-
носительно путей их решения;  
принимает участие в разработке проектов нормативно-правовых актов, которые касают -
ся инвестиционной деятельности или влияют на инвестиционный климат в Автономной  
Республике  Крым;  
готовит предложения по подготовке и реализации инвестиционных проектов, направ-
ленных на развитие соответствующих отраслей экономики, регионов Автономной Республики  
Крым;  
предоставляет аналитическую, информационную помощь органам исполнительной вла-
сти, органам местного самоуправления, предприятиям, учреждениям и организациям, а также  
частным и иностранным инвесторам по вопросам инвестиционной деятельности.
5. Совет имеет право:
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти и органов местно-
го самоуправления Автономной Республики Крым, предприятий, учреждений и организаций  
информацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач;  
привлекать к участию в своей работе представителей территориальных подразделений  
центральных органов исполнительной власти, местных органов исполнительной власти, орга-
нов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их  
руководителями), а также независимых экспертов (с согласия);
подавать в Совет отечественных и иностранных инвесторов при Президенте Украины  
одобренные в установленном порядке предложения и рекомендации по вопросам, которые  
относятся  к его компетенции;
образовывать в случае необходимости для выполнения возложенных на него задач  
постоянные  или временные рабочие группы;
участвовать в организации проведения конференций, семинаров, совещаний и других  
мероприятий ;  
заслушивать информации руководителей регионов Автономной Республики Крым о  
результатах  инвестиционной деятельности, руководителей предприятий, реализующих инве-
стиционные проекты.
6. Совет при выполнении возложенных на него задач взаимодействует с органами ис-
полнительной власти и органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями  
и организациями .
7. Совет создается в составе председателя Совета, двух его заместителей, секретаря и  
членов Совета.  
В состав Совета входят представители территориальных подразделений центральных  
органов  исполнительной власти, местных органов исполнительной власти, а также органов  
местного самоуправления, научных учреждений, общественных организаций, депутаты Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым (с согласия).  
В состав Совета могут входить руководители или уполномоченные ими представители  
отечественных и иностранных компаний, банков, консультативных фирм, ассоциаций, объе-
динений инвесторов и предпринимателей (далее — инвесторы), соответствующие следующим  
критериям:
увеличение объема капиталовложений в объекты инвестирования в Автономной Рес-
публике Крым инвесторами, которых представляет кандидат в члены совета, наличие у таких  
инвесторов стратегических планов относительно расширения предпринимательской и инве-
стиционной деятельности в соответствующих отраслях экономики, регионе;
содействие развитию и модернизации соответствующих отраслей экономики, региона,  
улучшению их инвестиционного имиджа;40 № 8 Ст. 607—608
отсутствие у инвесторов, которых представляет кандидат в члены совета, задолженности  
в Украине по уплате налогов, сборов (обязательных платежей) в бюджеты и государственные  
целевые фонды, а также задолженности по выплате заработной платы работникам предприя-
тий, учреждений и организаций, которые являются объектами инвестирования в Украине.
Председателем Совета является Председатель Совета министров Автономной Республи-
ки Крым.
Персональный состав Совета утверждает его председатель.
8. По решению председателя Совета проводится периодическая ротация его состава,  
которая предусматривает вывод из состава Совета членов, срок пребывания которых превы-
сил пять лет или результаты работы которых не отвечают показателям, определенным этим  
пунктом .
Показателями эффективности работы члена Совета являются:  
активное участие в формировании положительного инвестиционного имиджа Украины,  
соответствующих отраслей экономики, регионов Автономной Республики Крым;  
личное активное участие в работе Совета;  
соответствие инвесторов, которых представляет член Совета, критериям, определенным  
пунктом 7 настоящего Положения.
Член Совета по решению председателя Совета может быть выведен из его состава в  
случае совершения действий, которые наносят ущерб инвестиционному имиджу Украины,  
Автономной  Республики Крым, или действий, совершенных с нарушением требований зако-
нодательства Украины.
9. Формой работы Совета являются заседания, которые проводятся по решению его пред-
седателя.  
Заседание Совета ведет председатель, а в случае его отсутствия — один из заместителей  
председателя.
Подготовку материалов для рассмотрения на заседаниях Совета обеспечивает его секретарь.  
Заседание Совета считается правомочным, если на нем присутствуют более половины его  
членов.
10. На заседаниях Совет разрабатывает предложения и рекомендации по вопросам, кото-
рые относятся к его компетенции.
Предложения и рекомендации считаются одобренными, если за них проголосовало  
более половины присутствующих на заседании членов Совета.
В случае равного распределения голосов решающим является голос председательст-
вующего на заседании.  
Член Совета, не поддерживающий предложения (рекомендации), может изложить в  
письменной  форме свою отдельную позицию, которая добавляется в протокол заседания.  
Предложения и рекомендации фиксируются в протоколе заседания, который подписыва-
ется председательствующим на заседании и секретарем Совета и рассылается членам Совета.
11. Решения Совета носят рекомендательный характер.  
12. Организационное и информационное обеспечение деятельности Совета осуществляет  
Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ЕДИНОМ РЕСПУБЛИКАНСКОМ РЕЕСТРЕ ОБЪЕКТОВ  
КАПИТАЛЬНОГО  СТРОИТЕЛЬСТВА
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановле-60841 № 8 Ст. 608
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, с це-
лью внедрения в Автономной Республике Крым единой системы учета объектов капитального  
строительства, предлагаемых к финансированию и финансируемых за счет государственных,  
республиканских и смешанных капитальных вложений,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Едином республиканском реестре объектов капитального  
строительства (далее — Реестр) (прилагается).
2. Возложить на Министерство регионального развития и жилищно-коммунального  
хозяйства  Автономной Республики Крым методическое и программное обеспечение работ,  
связанных с ведением Реестра.
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного  
самоуправления, районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым:
3.1. Определить ответственных лиц по представлению информации об объектах капи-
тального строительства для включения в Реестр.  
3.2. В месячный срок представить Министерству регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым информацию об объектах капи-
тального строительства для включения их в Реестр.  
4. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной  Республики Крым информировать Совет министров Автономной Республики  
Крым о ходе выполнения настоящего Постановления ежегодно до 15 января года, следующего  
за отчетным .
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Абдуллае-
ва А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 21 июля 2011 года  
№ 354
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.07.2011 г. № 354
ПОЛОЖЕНИЕ
о Едином республиканском реестре  
объектов капитального строительства
1. Положение о Едином республиканском реестре объектов капитального строительства  
(далее — Положение) разработано в соответствии с Положением о порядке управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля  
1999 года № 459-2/99, с целью осуществления учета объектов капитального строительства,  
предлагаемых к финансированию и финансируемых за счет государственных, республикан-
ских и смешанных капитальных вложений, и определяет механизм формирования и ведения  
Единого республиканского реестра объектов капитального строительства (далее — Реестр).
2. Реестр — единая информационная система, которая содержит сведения об объектах  
капитального строительства, предлагаемых к финансированию и финансируемых за счет  
государственных , республиканских и смешанных капитальных вложений в Автономной  
Республике  Крым.
3. Реестр ведется по установленной форме (Приложение 1).
4. Реестр используется при формировании в соответствии с Положением о порядке фи-
нансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Автономной Рес-42 № 8 Ст. 608
публики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию субъектам  
хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04, перечня объектов, предлагаемых к финансирова-
нию за счет республиканских, смешанных капитальных вложений.  
5. Администратором Реестра является Министерство регионального развития и жи-
лищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.  
Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым обеспечивает техническое и программно-технологическое  
функционирование  Реестра, периодическое (ежеквартально) обновление и сохранение данных  
Реестра, а также защиту от несанкционированного доступа к базе данных Реестра.
6. Объекты капитального строительства вносятся в Реестр по решению межведомствен-
ной комиссии по вопросам формирования и ведения Реестра (далее — межведомственная  
комиссия ).  
В межведомственную комиссию входят представители Министерства регионального  
развития  и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Министер-
ства финансов Автономной Республики Крым, Министерства экономического развития и тор-
говли Автономной Республики Крым, Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по строительству и архитектуре, Главного управления капитального строительства  
при Совете  министров Автономной Республики Крым, Фонда имущества Автономной Рес-
публики Крым, иные представители органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым.
Персональный состав межведомственной комиссии и положение о межведомственной  
комиссии  утверждаются Советом министров Автономной Республики Крым.
7. Внесению в Реестр подлежат объекты:
расположенные на территории Автономной Республики Крым;
предлагаемые к строительству;
незавершенного строительства;
подлежащие реконструкции, реставрации или капитальному ремонту;
находящиеся (предполагаемые к передаче) в государственной, коммунальной собствен-
ности или входящие в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
8. Исключение объекта капитального строительства из Реестра осуществляется в случае:  
принятия в эксплуатацию объекта капитального строительства;
обращения органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, органа местно-
го самоуправления или районной государственной администрации в Автономной Республике  
Крым, подавших информацию об объектах для включения в Реестр, об исключении из него.  
9. Реестр ведется на бумажных и магнитных носителях. При наличии расхождения в  
сведениях  на бумажных и магнитных носителях приоритет имеют сведения на бумажных  
носителях .
Ведение Реестра на бумажных носителях осуществляется путем формирования реестро-
вых дел по объектам капитального строительства.
Ведение Реестра на электронных носителях осуществляется путем:
внесения записей, содержащих сведения об объектах капитального строительства;
внесения записей о документах, принятых и выданных после внесения сведений в Ре-
естр;
внесения записей о поступивших запросах и предоставленных сведениях.
10. Сведения и документы, содержащиеся в Реестре, подлежат постоянному хранению.  
Уничтожение или изъятие сведений и документов, содержащихся в Реестре, не допускается, за  
исключением случаев, предусмотренных пунктом 8 настоящего Положения.
11. Реестр ведется с помощью программных средств, которые должны обеспечивать вы-
полнение таких функций:
формирование объектов капитального строительства в Реестре по критериям;
сохранение данных Реестра;
внесение изменений в данные Реестра;
распечатка на определенную дату перечня объектов капитального строительства, внесен-
ных в Реестр;
распечатка на определенную дату всех данных Реестра в разрезе отраслей, регионов, по  
проценту готовности и другим критериям;43 № 8 Ст. 608
распечатка извлечения из Реестра;
включение объектов капитального строительства в Реестр;
фиксация данных о включении объектов капитального строительства в Реестр;
ведение и распечатка журналов учета;
резервное копирование данных Реестра и журналов учета.
12. Внесение изменений и дополнений в Реестр осуществляется в соответствии с настоя-
щим Положением.
13. Формирование и ведение Реестра обеспечивается за счет средств бюджета Автоном-
ной Республики Крым.
14. Органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, органы местного  
само управления, районные государственные администрации в Автономной Республике Крым  
направляют информацию об объектах капитального строительства для включения в Реестр  
в Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым по форме, установленной для ведения Реестра (Приложение 1).  
К представленной информации в обязательном порядке прилагаются:
копии правоустанавливающих документов на землю;
копии правоустанавливающих документов на недвижимое имущество (в случае, если  
предлагается включить в Реестр объект незавершенного строительства либо объект, подлежа-
щий реконструкции, реставрации или капитальному ремонту);
разрешение на выполнение строительных работ;
обоснование приоритетности и социально-экономического эффекта строительства объ-
ектов, включаемых в Реестр (Приложение 2).
15. Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым по представленной информации готовит заключение о необходи мо-
сти внесения объектов в Реестр и направляет его в министерства, республиканские комитеты  
и иные органы исполнительной власти Автономной Республики Крым для рассмотрения и  
согласования  по отраслевому признаку.
Министерства, республиканские комитеты и иные органы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым рассматривают заключение в недельный срок и согласованные  
материалы  либо обоснование о несогласовании направляют в Министерство регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
16. Согласованные предложения Министерство регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым вносит на рассмотрение межведом-
ственной комиссии.  
17. По результатам рассмотрения предложений межведомственная комиссия принимает  
решение о включении объекта капитального строительства в Реестр.  
Решение межведомственной комиссии о включении объекта капитального строительства  
в Реестр является основанием для внесения Министерством регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым сведений об объекте ка-
питального строительства в Реестр.
18. Органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, органы местного  
самоуправления , районные государственные администрации в Автономной Республике Крым  
несут ответственность за достоверность представленной информации, которая вносится в  
Реестр .
19. Извлечение из Реестра выдается бесплатно на основании письменного запроса по  
установленной Министерством регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной  Республики Крым форме.  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ44 № 8 Ст. 608Приложение 1
к Положению о Едином
республиканском реестре
 объектов капитального строительства
№
п/пНаиме-
но ва -
ние
 объек -
таМесто-
нахо ж-
де ние
 объек-
та
 (город,
 посе-
лок,
 село)Отрас -
левая
 при -
над -
леж-
ностьДанные
 право устанав-
ливающих
 документов :Нали-
чие
 поло-
жи-
тель-
ного
 экс-
перт-
ного
 заклю-
чения
 (№ и
 дата)Нали-
чие
 ПСД
 (дата,
 № ,
 кем
 утвер-
ждена,
 год
 раз-
работ-
ки)Разре-
шение
 ГАСКа
 (дата и
 №)Смет-
ная
 стои-
мость
 строи-
тель-
ства,
 тыс.
 грнОстаток
 сметной
 стои-
мости на
 начало
 года,
 тыс. грнГод на-
чала и
 окон-
чания
 строи-
тельства
 (рекон-
струк-
ции, кап.
 ре монта)Заказ-
чик
(на-
име-
нова-
ние,
 кон-
такт-
ный
 тел.)Под-
ряд-
чик
 (на-
име-
нова-
ние,
 кон-
такт-
ный
 тел.)КЭКРКапвложения
 на текущий год, тыс. грн
Ввод
 мощ-
ности
 %
 го тов-
нос ти
 объек-
та на
 теку-
щий
 годБалан-
содер-
жа тель
 объек-
таФор ма
 соб-
ствен-
ностиОжи-
дае мый
 со-
циаль-
но-эко-
номи-
чес кий
 эф фектвсе-
го:в том числе:
гос-
бюд-
жетбюд-
жет
 АРКмест-
ный
 бюд-
жетдру-
гие
 ис-
точ-
ни кина
 землюна соб-
ствен-
ность
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25
Всего:
 
45 № 8 Ст. 608Приложение 2
к Положению о Едином
 республиканском реестре
 объектов капитального строительства
(наименование органа, представляющего обоснование)
№
п/пНаименование объектаМестонахождение
 объектаОбщая характеристика
 объектаПроектная мощность объекта
 (в соответствующих
 единицах)Экономический эффектСоциальный эффект
 (численность населения, которое
 получит пользу от строительства,
 реконструкции объекта)
1 2 3 4 5 6 7
Всего:
 
(Ф. И. О., подпись, печать)  (дата)_____________
46 № 8 Ст. 609
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ТАРИФА НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ  
И БАГАЖА  АВТОБУСАМИ, КОТОРЫЕ РАБОТАЮТ В ОБЫЧНОМ  
РЕЖИМЕ ДВИЖЕНИЯ, В ПРИГОРОДНОМ И МЕЖДУГОРОДНОМ  
ВНУТРИРЕСПУБЛИКАНСКОМ  СООБЩЕНИИ, ОАО «КЕРЧЕНСКОЕ  
АВТОТРАНСПОРТНОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ № 14313»
В соответствии с пунктом 12 Полномочий центральных органов исполнительной власти,  
Совета министров Автономной Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской  
городских государственных администраций, исполнительных органов городских советов по  
регулированию цен и тарифов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, Методикой  
расчета тарифов на услуги пассажирского автомобильного транспорта, утвержденной прика-
зом Министерства транспорта и связи Украины от 17 ноября 2009 года № 1175, зарегистриро-
ванным в Министерстве юстиции Украины 27 ноября 2009 года за № 1146/17162,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить открытому акционерному обществу «Керченское автотранспортное пред-
приятие № 14313» (г. Керчь):
1.1. Тариф на перевозку одного пассажира на расстояние в 1 километр автобусами,  
которые  работают в обычном режиме движения, в пригородном и междугородном внутрирес-
публиканском сообщении, в размере 0,2459 грн.
1.2. Стоимость перевозки одного места багажа независимо от расстояния в размере  
10 (десять) процентов от стоимости проезда пассажира на автобусном маршруте.
2. Установить, что в тариф на перевозку одного пассажира на расстояние в 1 километр  
не включаются автостанционный сбор, страховой сбор за страхование пассажира от несчаст-
ных случаев на транспорте, налог на добавленную стоимость и плата за предварительную про-
дажу билетов.
3. Определить, что действие Постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 27 апреля 2011 года № 185 «О тарифах на перевозку пассажиров и багажа авто-
бусами, которые работают в обычном режиме движения, в пригородном и междугородном  
внутри республиканском сообщении» не распространяется на открытое акционерное общество  
«Керченское  автотранспортное предприятие № 14313» (г. Керчь).
4. Рекомендовать Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Рес-
публике Крым:
4.1. Обеспечить контроль за соблюдением открытым акционерным обществом «Керчен-
ское автотранспортное предприятие № 14313» (г. Керчь) требований настоящего Постановле-
ния.
4.2. О выявленных нарушениях информировать Министерство экономического развития  
и торговли Автономной Республики Крым и Республиканский комитет Автономной Республи-
ки Крым по транспорту и связи.
5. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
6. Настоящее Постановление вступает в силу через 5 дней после опубликования.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического  
развития и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 25 июля 2011 года  
№ 356
_____________60947 № 8 Ст. 610—611
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ СРЕДСТВ, ВЫДЕЛЕННЫХ ИЗ ГОСУДАР-
СТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ ДЛЯ ОЗДОРОВЛЕНИЯ
И ОТДЫХА ДЕТЕЙ ЛЕТОМ 2011 ГОДА
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 20 мая 2011 года № 586  
«Некоторые вопросы финансирования мероприятий по оздоровлению и отдыху детей»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить распорядителем средств в объеме 278 тыс. грн, выделенных из Государ-
ственного бюджета Украины для проведения в 2011 году мероприятий по летнему оздоров-
лению и отдыху детей-сирот, детей, лишенных родительского попечения, детей-инвалидов,  
детей из малообеспеченных и многодетных семей (далее — дети льготных категорий), Мини-
стерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики  
Крым:
2.1. Представить на утверждение Совету министров Автономной Республики Крым  
смету  и списки детей льготных категорий, которые направляются для оздоровления и отдыха  
в 2011 году, в срок до 29 июля 2011 года.
2.2. Обеспечить контроль за целевым использованием средств, выделенных из Государ-
ственного бюджета Украины для проведения в 2011 году мероприятий по летнему оздоров-
лению и отдыху детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, детей-инвалидов,  
детей из многодетных и малообеспеченных семей.
3. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым,  
руководителям детских заведений оздоровления и отдыха обеспечить контроль за созданием  
условий безопасного отдыха и оздоровления детей, выполнением требований пожарной без-
опасности и санитарно-гигиенических норм, своевременным проведением инструктажей и  
соблюдением требований инструкций по безопасности жизнедеятельности, за соблюдением  
правил поведения на воде, во время проведения экскурсий и других мероприятий.
4. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики  
Крым представить в Совет министров Автономной Республики Крым информацию о резуль-
татах работы по выполнению настоящего Постановления в срок до 5 октября 2011 года.
5. Контроль за исполнением данного Постановления возложить на первого заместителя  
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 25 июля 2011 года  
№ 357
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ГРАФИКА ПЕРЕВОДА ПРЕДПРИЯТИЙ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА РЕЗЕРВНЫЕ ВИДЫ  
ТОПЛИВА В ТЕЧЕНИЕ ОТОПИТЕЛЬНОГО ПЕРИОДА 2011/2012 ГОДОВ
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 8 декабря 2006 года  
№ 1687 «Об утверждении Порядка пообъектного прекращения (ограничения) газоснабжения  
потребителям, кроме населения» и от 25 марта 2009 года № 263 «О порядке перевода предпри-610
61148 № 8 Ст. 611
ятий на резервные виды топлива», в целях обеспечения стабильного газо- и теплоснабжения  
населения Автономной Республики Крым в течение отопительного периода 2011/2012 годов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить график перевода предприятий Автономной Республики Крым на резервные  
виды топлива в течение отопительного периода 2011/2012 годов (Приложение 1).
2. Рекомендовать государственному акционерному обществу «Черноморнефтегаз», Фео-
досийской промышленной площадке Херсонского ЛПУМГ УМГ «Харьковтрансгаз», ПАО  
«Крымгаз», ПАО «Керчьгаз», ЗАО «Теодосия» совместно с исполнительными комитетами  
городских  советов и районными государственными администрациями в Автономной Рес-
публике Крым:
2.1. Обеспечить выполнение графика перевода предприятий Автономной Республики  
Крым на резервные виды топлива в течение отопительного периода 2011/2012 годов, утверж-
денного пунктом 1 настоящего Постановления.
2.2. С целью обеспечения стабильного газоснабжения населения и предотвращения ава-
рийных ситуаций при резких похолоданиях и падении давления природного газа в газопро-
водах ограничение подачи природного газа предприятиям Автономной Республики Крым  
в течение отопительного периода 2011/2012 годов осуществлять в соответствии с графиком  
(Приложение 2).  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Абдуллае-
ва А. Р.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 28 июля 2011 года  
№ 359
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.07.2011 г. № 359
ГРАФИК
перевода предприятий Автономной Республики Крым на резервные виды топлива
в течение отопительного периода 2011/2012 годов
№
п/пНаименование  
предприятияМесто  
нахожде-
ния пред-
приятияСредне-
суточный  
объем по-
треб ле ния
газа в  
декаб ре —  
январе за  
последние  
три года,  
тыс. м3Объем  
высвобож-
даемого газа,  
(тыс. м3/сутки)Вид 
резерв-
ного  
топливаЗапас  
резерв-
ных 
видов  
топлива,  
тоннТехнологи-
ческая  
броня  
потребле-
ния газа,  
тыс. м3 
в суткиЗапас резервных  
видов топлива  
во время утверж-
дения графика,  
тонн
I оче-
редьII оче-
редьфакти-
ческийнеобходи-
мый
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.Сакские  
тепловые сети  
ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Саки 13,2 6,6 13,2 мазут 456 0 0 456
2.Симферопольская
ТЭЦ ООО «Крым-
теплоэлектроцент-
раль»г. Симферо-
поль593,1 296,55 593,1 мазут 1603 0 0 1603
3.Камыш-Бурунская  
ТЭЦ ООО «Крым-
теплоэлектроцент-
раль»г. Керчь 49,8 24,9 49,8 мазут 912 0 0 91249 № 8 Ст. 611
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
4.ОАО «Крымский  
содовый завод»  г. Красно-
перекопск702,6 271,0 542,0 мазут 2304 160,6 2411 2304
5.ПАО «Крымский  
Титан»г. Армянск 370,9 88,17 176,3 мазут 2000 194,6 830 2000
ВСЕГО: 1729,6 687,22 1374,4 7275 355,2 3241 7275
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.07.2011 г. № 359
ГРАФИК
ограничения подачи природного газа предприятиям Автономной Республики Крым  
в отопительный период 2011/2012 годов при резких похолоданиях и падении  
давления природного газа в газопроводах
(тыс. м3/сутки)
№
п/пСреднесуточный объ-
ем потребления газаВысвобождаемый  
объем газа
Всего по Автономной Республике Крым: 361,57 338,27
в т. ч. по городам  
г. Алушта 8,411 8,411
1.ООО «Миндальная Роща» 1,073 1,073
2.Филиал ООО «Кронос» ГК «Крымская Ривьера» 0,891 0,891
3.ГП «Алушта» 0,63 0,63
4.ООО «Дача доктора Штейнгольца» 0,672 0,672
5.ООО «Крым-восток» 0,423 0,423
6.ООО «Крымские зори» 0,359 0,359
7.ОАО Пансионат «Море» 2,330 2,330
8.ООО «Скиния Тур» 0,302 0,302
9.ЗАО «Санаторий «Слава» 0,660 0,660
10. Заклад ФПУ ОУСЦ «Спартак» 1,071 1,071
г. Бахчисарай 60,836 60,836
11. ЧАО «Комбинат «Стройиндустрия»  31,146 31,146
12. ЧП «Фанелс-ТТ» 12,542 12,542
13. ИП «Крымская Роза» 1,062 1,062
14. ООО «АФ Украина» 3,914 3,914
15. ООО «АПК «Авсень» 3,731 3,731
16. ООО «Алеф-Виналь-Крым» 2,209 2,209
17. ООО «Архитектурно-рекламные технологии»  0,533 0,533
18. ЗАО «Крымский вино-коньячный завод «Бахчисарай»  1,842 1,842
19. ФЛП Галета В. П.  0,485 0,485
20. ООО «Комфорт-Тепло»  0,898 0,898
21. ООО «Комфорт-Тепло Плюс»  0,489 0,489
22. ООО «Реал-Тепло Плюс»  0,476 0,476
23. ООО «ЧБ «Реал-Тепло Плюс»  0,688 0,688
24. ЧП «Шик-Инвест» 0,821 0,821
г. Джанкой 14,796 14,796
25. ОАО «Новатор» 4,399 4,399
26. ООО «Бристелла» АГНКС 2,35 2,35
27. (ГП ПЖ) Вагонное депо 2,838 2,83850 № 8 Ст. 611
№
п/пСреднесуточный объ-
ем потребления газаВысвобождаемый  
объем газа
28. (ГП ПЖ) Локомотивное депо 3,916 3,916
29. ЧП «Теплоград» 1,293 1,293
г. Евпатория 24,287 24,287
30. ДОЛ-пансионат «Лучистый»  0,964 0,964
31. ДОЦ санаторий «Мрія» (ЮЖД) 1,583 1,583
32. ДСОЦ «Дружба» 5,525 5,525
33. ООО «Сталкер-Крымгаз 2007» АГНКС 4,424 4,424
34. ДСОЦ «Маяк» 1,671 1,671
35. ДП «Клинический санаторий «Приморье» 0,723 0,723
36. НЦ параолимпийской подготовки и РИ 2,557 2,557
37. ООО «Монтсеррат-Крым» 0,729 0,729
38. ООО «Холтон» 0,682 0,682
39. ООО «Санаторий «Орен-Крым» 1,013 1,013
40. ПК КР ДОЛ-пансионат «Золотой берег»  1,319 1,319
41. Пансионат «Планета» филиал ГКНПЦ им. Хруничева 1,451 1,451
42. Представительство ОАО «ПО «СевМашПред. «ОЛЦ-пансионат  
«Северный»1,646 1,646
г. Керчь 52,3 29,0
43. УПП УТОС «Крым Пак» 4,5 2,0
44. ООО «Пролив» 18,0 10,0
45. ООО «Метан-Газ» АГНКС 5,3 4,0
46. ЧП «Мега» АГНКС 11,0 5,0
47. Керченский стрелочный завод 13,5 8,0
пгт Красногвардейское 57,19 57,19
48. СООО «Дружба народов» 1,489 1,489
49. ЗАО «Дружба народов Нова» 52,172 52,172
50. Филиал «Мясокомбинат» СООО «Дружба Народов» 2,578 2,578
51. ДП ЧП «Кряж» Красногвардейский шиферный завод 0,951 0,951
г. Красноперекопск 12,293 12,293
52. Фирма «ТЭС» АГНКС 0,482 0,482
53. ООО «Газиндустрия» АГНКС 3,414 3,414
54. ЗАО «Укснаб» 1,44 1,44
55. ЧП «Теплоград» 6,957 6,957
пгт Раздольное 3,408 3,408
56. ООО «Юг-Авто-Метан» АГНКС 2,074 2,074
57. ДП «Черноморнефтегазсервис» 1,334 1,334
г. Саки 3,79 3,79
58. Комбинат кооперативной промышленности 1,057 1,057
59. ДП «Специализированный санаторий им. Бурденко»  
ЗАО «Укрпрофздравница»1,859 1,859
60. ООО МПК «Скворцово» 1,255 1,255
61. КРП «ППВКХ» г . Симферополь  0,896 0,896
62. ГП МОУ «СЦВ санаторий им. Пирогова» 5,109 5,109
63. ООО «Санаторий «Полтава-Крым» 2,043 2,043
64. ЧП «ЛДЦ «Юрмино» 0,766 0,766
65. ООО «Санаторный комплекс «Саки» 1,173 1,173
66. ООО «ТД «Крымский млын» 0,521 0,521
г. Симферополь 85,924 85,924
67. СООО «Крымтеплица» 16,646 16,646
68. ОАО «Электромашиностроительный завод «Фирма «СЭЛМА» 0,672 0,672
69. ОАО «Симферопольская макаронная фабрика» 2,058 2,058
70. ОАО «Завод «Фиолент» 3,638 3,638
71. ООО «Симферопольская фабрика сладостей» 1,249 1,24951 № 8 Ст. 611
№
п/пСреднесуточный объ-
ем потребления газаВысвобождаемый  
объем газа
72. (ГП ПЖ) Котельная дирекции для обслуживания пассажиров 12,496 12,496
73. ООО «Юг-Газ» АГНКС 0,971 0,971
74. ООО «Рубикон-2» АГНКС 0,87 0,87
75. ООО «Экотоп» АГНКС 1,56 1,56
76. ЗАО «Агрогазстрой» АГНКС 0,88 0,88
77. ООО «Пансионат «Солнечный» 1,03 1,03
78. ООО «Агрофирма «Пригородное» 4,896 4,896
79. ЧАО «Пневматика» 1,354 1,354
80. Пансионат «Энергетик» ГП НЭК «Укрэнерго» 0,989 0,989
81. ОАО «Крымжелезобетон» (СФ) 4,574 4,574
82. ООО «Семела» АГНКС 3,275 3,275
83. ООО «Крымская водочная компания» 1,445 1,445
84. ДП «Птицехозяйство «Южная-Холдинг»  
АСООО «Южная-Холдинг»  4,363 4,363
85. ГП «Издательство и типография «Таврида» 1,448 1,448
86. ПАО «Пивобезалкогольный комбинат «Крым» 6,613 6,613
87. ООО «Симферопольский электротехнический завод» 1,393 1,393
88. КППО «Химчистки, крашения одежды и банно-прачечных услуг» 1,121 1,121
89. ООО «Завод «Первомайский» 1,309 1,309
90. ООО «Корпорация «ФМ» 0,556 0,556
91. РСП «Крымаэрорух» 0,654 0,654
92. ОАО «ГК «Украина» 0,85 0,85
93. ООО «Москва» 0,842 0,842
94. ООО «Теплоуниверсал» 1,451 1,451
95. Фирма «ТЭС» АГНКС 3,207 3,207
96. ООО «Крымская водочная компания» 1,445 1,445
97. ООО «Крымский производственно-торговый альянс»  
«Премиум-клуб «Консоль-спорт»0,68 0,68
98. ООО фирма «Консоль ЛТД» 0,803 0,803
99. ТОВ «Метро Кеш енд Кері Україна» 0,586 0,586
г. Судак 2,627 2,627
100. ОАО «ТОК «Судак» 1,704 1,704
101. Пансионат «Львовский железнодорожник» 0,923 0,923
г. Феодосия 4,935 4,935
102. ООО «Восток транс гроупп» АГНКС 4,53 4,53
103. ООО «Отдых-Крым»  0,405 0,405
г. Ялта 30,773 30,773
104. ОАО «ГК «Ялта-Интурист» 7,616 7,616
105. ОАО «Атомпрофздравница» санаторий «Горный» 1,567 1,567
106. ЧАО «Актер» Дом творчества 0,528 0,528
107. ЗАО «Отель «Ореанда» 1,32 1,32
108. СК СМП «Россия» 1,562 1,562
109. ГП «Санаторий «Днепр»  0,834 0,834
110. ООО «Бристоль» Отель» 0,579 0,579
111. ООО «Дельфин-2001»  0,529 0,529
112. ООО «Санаторий им. Кирова» 1,119 1,119
113. Ливадийский ЖСК ОК 0,438 0,438
114. «Ливадия» сан. филиал ДП «Ялтакурорт»  0,904 0,904
115. ГК НПАО «Массандра» 4,901 4,901
116. ООО «НИИ натуропатии и фитотерапии» 1,124 1,124
117. ОМИС 1997 2,769 2,769
118. ООО «Пальмира-Палас» 1,427 1,427
119. ООО «Респектсервис» 0,68 0,6852 № 8 Ст. 611—612
№
п/пСреднесуточный объ-
ем потребления газаВысвобождаемый  
объем газа
120. ООО «Таврида» президент-отель 0,653 0,653
121. Санаторий «Украина» 0,604 0,604
122. ООО СП «Центринвест» 1,619 1,619
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 МАРТА  
2011 ГОДА № 65
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 марта  
2011 года № 65 «О переименовании республиканских учебных заведений» следующие изме-
нения:
1. В пункте 1:  
абзацы 2 и 3 изложить в новой редакции:
Республиканское учебное заведение «Симферопольская специальная общеобразова-
тельная школа-интернат I—II ступеней № 1 Министерства образования и науки Автоном-
ной Республики  Крым», расположенное по адресу: 95026, г. Симферополь, ул. Гагарина, 18  
(ЕГРПОУ  20714144), в Республиканское учебное заведение «Симферопольская специализиро-
ванная школа-интернат с углубленным изучением иностранных языков»;  
Республиканское учебное заведение «Керченская общеобразовательная школа-интернат  
I—III ступеней № 1 Министерства образования и науки Автономной Республики Крым»,  
расположенное по адресу: 98306, г. Керчь, ул. 12 апреля, 20 (ЕГРПОУ 22307710), в Республи-
канское учебное заведение «Керченская специализированная школа-интернат с углубленным  
изуче нием отдельных предметов».
2. В пункте 2  
абзацы 2 и 3 изложить в следующей редакции:
«Республиканского учебного заведения «Симферопольская специальная общеобразова-
тельная школа-интернат I—II ступеней № 1 Министерства образования и науки Автономной  
Республики Крым», расположенное по адресу: 95026, г. Симферополь, ул. Гагарина, 18 (ЕГРПОУ  
20714144), — Республиканское учебное заведение «Симферопольская специализированная  
школа-интернат с углубленным изучением иностранных языков»;  
Республиканского учебного заведения «Керченская общеобразовательная школа-интернат  
I—III ступеней № 1 Министерства образования и науки Автономной Республики Крым»,  
расположенное  по адресу: 98306, г. Керчь, ул. 12 апреля, 20 (ЕГРПОУ 22307710), — Республи-
канское учебное заведение «Керченская специализированная школа-интернат с углубленным  
изучением отдельных предметов».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 28 июля 2011 года  
№ 360
_____________61253 № 8 Ст. 613
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 СЕНТЯБРЯ  
2009 ГОДА № 517  
В связи с внесением изменений в Региональное соглашение Автономной Республики  
Крым между Советом министров Автономной Республики Крым, республиканскими объеди-
нениями, организациями работодателей и профсоюзов на 2009—2012 годы от 19 мая 2009 года  
и реформированием структуры органов власти Автономной Республики Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 сентяб-
ря 2009 года № 517 «Об организации выполнения Регионального соглашения Автономной Рес-
публики Крым между Советом министров Автономной Республики Крым, республиканскими  
объединениями, организациями работодателей и профсоюзов на 2009—2010 годы» следующие  
изменения:  
1. В названии Постановления слова и цифры «на 2009—2010 годы» заменить словами и  
цифрами «на 2009—2012 годы».
2. В преамбуле Постановления слова и цифры «на 2009—2010 годы от 19 мая 2009 года»  
заменить словами и цифрами «на 2009—2012 годы от 19 мая 2009 года с изменениями № 1  
от 19 марта 2010 года, изменениями № 2 от 25 мая 2010 года, изменениями № 3 от 1 октября  
2010 года, изменениями № 4 от 28 февраля 2011 года».
3. Приложение к настоящему Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 28 июля 2011 года  
№ 361
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.09.2009 г. № 517
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.07.11 г. № 361)
ОРГАНЫ,
ответственные за выполнение положений Регионального соглашения  
Автономной Республики Крым на 2009—2012 годы
Разделы и положения
Регионального соглашения
Автономной Республики КрымСрок  
исполнения  Министерства, республиканские  
комитеты, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в Автономной  
Республике Крым, другие органы,  
ответ ственные за выполнение поло-
жений Регионального соглашения  
Автономной Республики Крым в соот-
ветствии с их полномочиями
1 2 3
Раздел I. Содействие экономическому развитию
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:
1.1. Содействовать улучшению финансовых показателей пред-
приятий республики, росту производства продукции2011—2012  
годыМинистерство экономического развития  
и торговли АРК, Республиканский61354 № 8 Ст. 613
1 2 3
в промышленности и сельском хозяйстве в соответствии с по-
казателями, предусмотренными программами экономического  
и социального развития Автономной Республики Крым на  
2011 год и 2012 годкомитет АРК по топливу, энергетике и  
инновационной политике, Республикан-
ский комитет АРК по транспорту и свя-
зи, Министерство аграрной политики  
и продовольствия АРК, другие заинте-
ресованные органы исполнительной  
власти АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
1.2. Вносить в установленном порядке предложения по совер-
шенствованию законодательства Украины:
по поддержке товаропроизводителей и защите внутреннего  
рынка;
снижению налогового давления на товаропроизводителей,  
улучшению инвестиционного климатаВ течение  
периода  
действия  Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
1.3. Способствовать включению в коллективные договоры ме-
роприятий, направленных на сохранение и увеличение объемов  
работ, числа рабочих мест, переподготовку высвобождаемых  
работников с учетом финансовых возможностей предприятий  Постоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Фонд  
имущества АРК
1.4. Рекомендовать предприятиям рассмотреть возможность  
применения на предприятиях республики системы отношений  
с работниками в соответствии с требованиями международного  
стандарта «Социальная ответственность 8000».В течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
1.5. Ежегодно рассматривать на заседаниях Республиканского  
трехстороннего социально-экономического совета вопросы  
относительно адаптации и предотвращения возможных не-
гативных социально-экономических последствий вступления  
Украины в ВТО для товаропроизводителей Автономной Респуб-
лики Крым  В течение  
периода  
действияМинистерство социальной политики  
АРК, Министерство экономического  
развития и торговли АРК, Министер-
ство аграрной политики и продоволь-
ствия АРК
Органы исполнительной власти обязуются:
1.6. Информировать другие Стороны Регионального соглаше-
ния Автономной Республики Крым об основных прогнозируе-
мых показателях и результатах их выполнения, предусмотрен-
ных программами социального и экономического развития  
Автономной Республики Крым на 2011, 2012 годы1-й квартал
2011 года,
1-й квартал
2012 годаМинистерство экономического развития  
и торговли АРК
1.7. Рассматривать проблемные вопросы по развитию экономи-
ки Автономной Республики Крым, предприятий, отдельных от-
раслей на совещаниях с участием представителей профсоюзов  
и работодателейВ течение  
периода  
действияРеспубликанский комитет АРК по топ-
ливу, энергетике и инновационной по-
литике, Республиканский комитет АРК  
по транспорту и связи, Республиканский  
комитет АРК по строительству и архи-
тектуре, Министерство регионального  
развития и жилищно-коммунального  
хо зяйства АРК, Министерство аграрной  
политики и продовольствия АРК,  
Мини стерство курортов и туризма АРК,  
Министерство экономического развития  
и торговли АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
1.8. Осуществлять формирование проектов бюджета Автоном-
ной Республики Крым, программ социально-экономического  
развития республики с учетом предложений представителей  
сторон профсоюзов и работодателей. Рекомендовать органам  
местного самоуправления осуществлять формирование мест-
ных бюджетов, программ социально-экономического развития  
регионов с учетом предложений представителей сторон проф-
союзов и работодателей2011—2012  
годыМинистерство финансов АРК, Мини-
стерство экономического развития и  
торговли АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
1.9. Содействовать обеспечению торговыми местами на рынках  
городов Автономной Республики Крым сельских товаропроиз-
водителей с целью повышения уровня рентабельности сельско-
хозяйственного производства и доходов сельского населения2011—2012  
годыМинистерство аграрной политики и  
продовольствия АРК, Министерство  
экономического развития и торговли  
АРК, районные государственные адми-
нистрации в АРК
1.11. Рассматривать на заседаниях Межведомственной комис-
сии по вопросам предотвращения банкротства и восстановле-
ния платежеспособности предприятий с участием представите -В течение  
периода  
действияМинистерство экономического развития  
и торговли АРК55 № 8 Ст. 613
1 2 3
лей республиканских отраслевых профсоюзов факты невыпол-
нения или ненадлежащего выполнения арбитражными управля-
ющими своих обязанностей на предприятиях, в отношении ко -
торых осуществляются процедуры банкротства, с последующим  
инициированием перед Управлением по вопросам банкротства  
в Автономной Республике Крым и г. Севастополе Государствен-
ного департамента по вопросам банкротства вопросов о про-
верке соблюдения лицензионных условий ведения хозяйствен-
ной деятельности арбитражными управляющими
1.12. Обеспечивать проведение заседаний балансовых комис-
сий по рассмотрению работы промышленных предприятий,  
входящих в состав имущества, принадлежащего Автономной  
Республике Крым, и коммунальных предприятий с участием  
представителей профсоюзов. Вносить предложения о привле-
чении к ответственности, установленной законодательством,  
руководителей предприятий, которые не выполняют обязатель-
ства, предусмотренные контрактами2011—2012  
годыРеспубликанский комитет АРК по топ-
ливу, энергетике и инновационной по-
литике, Республиканский комитет АРК  
по транспорту и связи, Республиканский  
комитет АРК по строительству и архи-
тектуре, Министерство регионального  
развития и жилищно-коммунального  
хозяйства АРК, Министерство аграрной  
политики и продовольствия АРК, испол-
нительные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
1.13. Принимать меры по уменьшению удельного веса убыточ-
ных предприятий в их общей численности. С участием предста-
вителей соответствующих профсоюзов вносить предложения  
о мерах воздействия, установленных законодательством, на  
руководителей хозяйственных организаций государственной и  
коммунальной собственности, которые не в состоянии органи-
зовать их бесперебойную работу, допускают задолженность по  
заработной плате, не выполняют коллективные договоры2011—2012  
годыМинистерство экономического развития  
и торговли АРК, другие заинтересован-
ные органы исполнительной власти  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК
1.14. Содействовать погашению задолженности предприятиям  
за произведенную продукцию, выполненные работы и услуги,  
которые были осуществлены в счет государственного заказа, а  
также согласно заключенным договорам с органами местного  
самоуправленияВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
1.15. Содействовать размещению государственных заказов на  
предприятиях республикиВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Фонд  
имущества АРК
Работодатели обязуются:
1.16. Обеспечить участие представителей первичной профсоюз-
ной организации при внесении изменений и дополнений в уста-
вы предприятий в части защиты социально-экономических и  
трудовых прав работников, разработке внутренних документов  
(правила трудового распорядка, программы развития персона-
ла, а также внесение в них изменений в соответствии с законо-
дательством)В течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Фонд  
имущества АРК
1.17. Включать представителей профсоюзов в состав:
комиссий по приватизации, реорганизации субъектов хозяй-
ствования;
наблюдательных советов;
конкурсных комиссий по продаже имущества;
районных, городских комиссий по вопросам развития системы  
негосударственного пенсионного обеспеченияВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Фонд  
имущества АРК
1.18. При возбуждении дел о банкротстве предприятий инфор-
мировать об этом выборный орган первичной профсоюзной  
организацииВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
1.19. Своевременно информировать выборный орган первичной  
профсоюзной организации о принятии решения о приватизации  
предприятияВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
1.20. В целях осуществления контроля за проведением реор-
ганизации включать в комиссию представителя профсоюзной  
организации предприятия, согласовывать с ее выборным проф-
союзным органом как стороной коллективного договора проектВ течение  
периода  
действия  Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК56 № 8 Ст. 613
1 2 3
реорганизации, в частности:
мероприятия, связанные с изменением количества занятых  
на производстве, созданием новых рабочих мест, условиями  
увольнения работников;
перечень имущества предприятия, подлежащего списанию,  
продаже, консервации, передаче в аренду, и, прежде всего,  
объектов  социально-культурного назначения
1.21. В случае появления первых признаков потенциального  
банкротства, выразившихся в ухудшении финансового состоя-
ния предприятия — отсутствии денежных средств на счете,  
невыполнении обязательств перед бюджетом, кредиторами,  
в том числе перед работниками по выплате заработной пла-
ты, — представлять профсоюзным организациям по их запросу  
достоверную информацию, определенную статьей 45 Закона  
Украины «О профессиональных союзах, их правах и гарантиях  
деятельности»В течение  
периода  
действия  Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
1.22. О перспективе восстановления платежеспособности  
предприятий-должников информировать трудовые коллективыВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
1.23. Создавать условия для повышения эффективности сель-
скохозяйственного производства и усовершенствования инфра-
структуры аграрного рынкаВ течение  
периода  
действияМинистерство аграрной политики и  
продовольствия АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
Раздел II. Обеспечение продуктивной занятости
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:
2.1. Принимать активное участие в разработке и реализации  
рес публиканской и региональных программ занятости населе-
ния в рамках компетенции сторон, а также в работе Координа-
ционного комитета при Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым по содействию занятости населения2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, Крымский республиканский центр  
занятости, Министерство экономиче-
ского развития и торговли АРК, другие  
заинтересованные органы исполни-
тельной власти АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
2.2. Содействовать эффективному использованию трудовых  
ресурсов, создавать условия для стабилизации рынка труда в  
соответствии с заданиями, определенными Программой соци-
альной защиты и занятости населения Автономной Республики  
Крым на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением  
Верховной Рады АРК от 28.12.2010 № 162-6/10. Обеспечить  
в 2011 году рост уровня занятости населения в автономии на  
0,4 процентных пункта  По итогам  
полугодия и  
годаМинистерство социальной политики  
АРК, Крымский республиканский центр  
занятости, Министерство экономическо-
го развития и торговли АРК, другие за -
интересованные органы исполнитель-
ной власти АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
2.3. Проводить комплекс мер по расширению активных на-
правлений политики занятости, направленных на снижение  
длительности безработицыПостоянно Крымский республиканский центр  
занятости  
2.4. В случае выявления фактов невыполнения условий дого-
воров купли-продажи в части сохранения количества рабочих  
мест Фонд имущества Автономной Республики Крым инфор-
мирует об этом Федерацию независимых профсоюзов Крыма  
для совместного применения к виновным лицам соответствую-
щих мер воздействия, определенных законодательствомВ течение  
периода  
действияФонд имущества АРК
2.5. Содействовать включению в коллективные договоры вопро-
сов по установлению квоты для бронирования рабочих мест  
на предприятиях, в учреждениях и организациях для трудоуст-
ройства лиц, которые нуждаются в дополнительных гарантиях  
социальной защитыВ течение  
периода  
действияМинистерство социальной политики  
АРК, Крымский республиканский центр  
занятости, другие заинтересованные  
органы исполнительной власти АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
2.6. Принимать меры по обеспечению выполнения требований  
законодательства по соблюдению прав работников во время со-
кращения численности работающихВ течение  
периода  
действияКрымский республиканский центр за-
нятости, министерства, республикан-
ские комитеты АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК,  
Территориальная государственная ин-
спекция труда в АРК57 № 8 Ст. 613
1 2 3
2.6-1. Создавать условия, направленные на уменьшение уровня  
безработицы в автономии, определенного по методологии Меж-
дународной организации труда (в процентах к экономически  
активному населению в возрасте 15—70 лет) не менее чем на  
0,2 процентных пункта ежегодно и болееВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Крым-
ский республиканский центр занятости
Органы исполнительной власти обязуются:
2.7. Поручить Крымскому республиканскому центру занятости  
ежеквартально представлять профсоюзным объединениям ана-
литико-статистическую информацию о состоянии рынка труда  
и безработицы, о возможностях трудоустройства и профессио-
нального обучения, об оказании социальных услуг незанятому  
населению в пределах действующей статистической отчетностиВ течение  
периода  
действияКрымский республиканский центр  
занятости  
2.8. Обеспечивать включение в договоры купли-продажи усло-
вий по сохранению новыми собственниками рабочих мест в  
соответствии с Законом Украины «О приватизации государ-
ственного имущества». Осуществлять постоянный контроль за  
выполнением этих условийПостоянно Фонд имущества АРК
2.9. Рекомендовать исполнительным комитетам городских,  
сельских, поселковых советов, районным государственным  
администрациям в Автономной Республике Крым предусмот-
реть в соответствующих бюджетах необходимые средства для  
обеспечения полной занятости в отрасли культуры, не допуская  
при этом сокращения сети и численности работниковВ течение  
периода  
действияМинистерство культуры АРК, исполни-
тельные комитеты сельских, поселко-
вых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
Органы исполнительной власти, работодатели обязуются:
2.10. Обеспечить выполнение мероприятий по реализации в  
Автономной Республике Крым Концепции государственной  
системы профессиональной ориентации населения на период  
до 2011 года2011 год Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Крымский  
республиканский  центр занятости
2.11. Способствовать повышению конкурентоспособности неза-
нятого населения на рынке труда, в первую очередь молодежи,  
путем совершенствования подготовки, переподготовки и повы-
шения квалификации кадров, в том числе непосредственно на  
производствеПостоянно Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Крымский  
республиканский  центр занятости
2.12. Шире внедрять стажировку как вид повышения квалифи-
кации на предприятиях, в учреждениях и организациях с целью  
дальнейшего трудоустройства под конкретное рабочее место.  
Обеспечивать создание условий по предоставлению производ-
ственной базы для прохождения производственной практики  
учащимися профессионально-технических училищ и студента-
ми высших учебных заведенийПостоянно  Крымский республиканский центр заня-
тости, министерства, республиканские  
комитеты АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
2.13. Определять перспективную потребность в кадрах на осно-
ве прогнозных показателей развития экономики, определенных  
программами экономического и социального развития Авто-
номной Республики Крым на 2011, 2012 годы2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
2.14. Способствовать формированию объемов и направлений  
подготовки кадров в учебных заведениях, расположенных на  
территории Автономной Республики Крым, в соответствии  
с потребностями работодателейПостоянно Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
аграрной политики и продовольствия  
АРК, Министерство здравоохранения  
АРК, Министерство культуры АРК,  
Крымский республиканский центр  
занятости  
2.15. Способствовать реализации социальных программ по со-
хранению кадрового потенциала, а также по предоставлению  
социальных услуг незанятому населению и безработным за  
счет средств Фонда общеобязательного государственного соци-
ального страхования Украины на случай безработицыВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Крым-
ский республиканский центр занятости
Работодатели обязуются:
2.16. При разработке инвестиционных проектов реконструкции  
промышленных и других объектов хозяйственной деятельности  
считать одним из обязательных условий их реализации созда-
ние новых и дополнительных рабочих мест с надлежащими  
условиями и достойной оплатой трудаПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
2.17. Обеспечить создание рабочих мест по всем видам эконо-
мической деятельности для обеспечения занятости населения2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  58 № 8 Ст. 613
1 2 3
на 2011, 2012 годы в соответствии с заданиями, определенными  
Программой социальной защиты и занятости населения Авто-
номной Республики Крым на 2011—2013 годы, утвержденной  
Постановлением Верховной Рады АРК от 28.12.2010 № 162-6/10городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Крым-
ский республиканский центр занятости
2.18. Принимать меры по сохранению кадрового потенциала на  
действующих предприятиях, созданию новых рабочих мест в  
сфере инновационного и высокотехнологического производст-
ва, сельском хозяйстве, социальной сфере сельской местности,  
сфере услуг и туризма, а также в монофункциональных городах2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
2.19. Повысить эффективность бронирования рабочих мест на  
предприятиях, в учреждениях и организациях города для тру-
доустройства социально незащищенных категорий населения, в  
том числе для молодежи, которая закончила общеобразователь-
ные школы, профессионально-технические учебные заведения,  
уволилась со срочной воинской службы и которой предоставля-
ется первое рабочее местоПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Крым-
ский республиканский центр занятости
2.20. Не допускать необоснованного массового сокращения  
численности работников. В случае его угрозы (при среднеспи-
сочной численности более 100 человек — свыше 10%) высво-
бождение работников осуществлять с учетом рекомендаций  
объединений профсоюзов, работодателей, комиссий по вопро-
сам занятости и организации работы на период угрозы массово-
го высвобождения работников, созданных при исполнительных  
комитетах городских советов и районных государственных  
администрациях в Автономной Республике Крым2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Крым-
ский республиканский центр занятости
2.21. Обеспечить периодичность повышения квалификации  
работников  не реже чем один раз в пять лет в соответствии  
с действующим законодательствомПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
2.22. При реализации инвестиционных проектов обеспечивать  
за счет средств инвесторов подготовку рабочих кадров и специ-
алистов для комплектования кадрами вновь вводимых объектовПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
Раздел III. Трудовые отношения
3.1. В сфере оплаты труда  
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:  
3.1.1. Содействовать повышению уровня средней заработной  
платы в Автономной Республике Крым, обеспечив ее рост в со-
ответствии с показателями, предусмотренными программами  
экономического и социального развития Автономной Республи-
ки Крым на 2011 и 2012 год. Содействовать росту среднемесяч-
ной заработной платы в 2011 году на 20% против фактического  
ее показателя за 2010 год2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.1.2. Продолжить работу по восстановлению тарифной си-
стемы как основы формирования межквалификационных  
(междолжностных) соотношений в оплате труда и сохранения  
межотраслевой дифференциации в оплате труда  В течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.1.3. Установить с 01.01.2011 г. и с 01.04.2011 г. для предприя-
тий, других субъектов хозяйствования, находящихся в сфере  
действия Сторон Регионального соглашения Автономной Рес-
публики Крым, следующие минимальные гарантии как регио-
нальные стандарты в оплате труда:
месячные тарифные ставки рабочих 1-го разряда в отраслях,  
подотраслях, видах производств и деятельности в соответствии  
с Приложением 1 к Региональному соглашению Автономной  
Республики Крым;
месячные тарифные ставки (оклады) отдельных профессий  
рабочих в отраслях, подотраслях, видах производств, работ и  
деятельности в соответствии с Приложением 2 к Регионально-
му соглашению Автономной Республики Крым;
месячные тарифные ставки (оклады) работников сквозных про-
фессий (должностей) в соответствии с Приложением 3 к Регио-
нальному соглашению Автономной Республики Крым.
Предприятия, не имеющие финансовых возможностей, обеспе-
чивают введение этих норм с учетом статьи 14 Закона УкраиныВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК59 № 8 Ст. 613
1 2 3
«Об оплате труда».
Минимальные размеры тарифных ставок (окладов) пересмат-
ривать с учетом размеров минимальной заработной платы,  
установленных Законом Украины «О Государственном бюджете  
Украины на 2011 год»
3.1.4. Рекомендовать предприятиям при заключении коллектив-
ных договоров:
устанавливать минимальные гарантии в оплате труда в соот-
ветствии с отраслевыми соглашениями тех отраслей (подотрас-
лей), к которым эти предприятия относятся по характеру про-
изводства, если они выше, чем предусмотрены Региональным  
соглашением Автономной Республики Крым;
предусматривать выплату средней заработной платы одному из  
родителей детей, не посещающих детские дошкольные заведе-
ния в связи с их закрытием на карантин в случае объявления на  
территории Украины или Автономной Республики Крым эпиде-
мии гриппа и других острых вирусных заболеванийПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.1.4-1. Рекомендовать предприятиям, организациям применять  
при установлении тарифных ставок и окладов региональный  
коэффициент 1,15, рассчитанный как соотношение фактическо-
го регионального прожиточного минимума для трудоспособных  
лиц в ценах июня 2010 года к законодательно утвержденному  
размеру соответствующего прожиточного минимума на этот  
период, с учетом финансовых возможностейВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.1.5. Установить перечень доплат и надбавок к тарифным  
ставкам и должностным окладам работников, имеющих меж-
отраслевой характер, для включения в коллективные договоры  
предприятий (Приложение 4 к Региональному соглашению  
Автономной  Республики Крым)2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.1.6. Определить в коллективных договорах предприятий:  
межквалификационные, междолжностные соотношения для  
установления тарифных ставок и должностных окладов работ-
ников в соответствии с нормами отраслевых соглашений и  
обес печением гарантий, принятых Региональным соглашением  
Автономной Республики Крым. В случае разницы между нор-
мами в оплате труда, установленными региональным и отрас-
левым соглашениями, применять более высокие нормы. В ка-
честве ориентиров для предприятий отдельных отраслей могут  
применяться межразрядные коэффициенты в соответствии с  
Приложением 5 к Региональному соглашению Автономной Рес-
публики Крым;
увеличение части затрат по оплате труда в операционных затра-
тах из реализованной продукции, работ, услуг;  
условия регулирования фонда оплаты труда2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.1.7. Через республиканскую, городские и районные вре-
менные комиссии по вопросам погашения задолженности по  
выплате заработной платы (денежного обеспечения), пенсий,  
стипендий и других социальных выплат инициировать провер-
ки контролирующими органами предприятий — должников по  
выплате заработной платы, расторжение контрактов с руково-
дителями предприятий государственной и коммунальной форм  
собственности, по вине которых не выполняются графики по-
гашения задолженности по выплате заработной платы2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
3.1.8. Информировать общественность через средства массовой  
информации о применяемых мерах воздействия к работодате-
лям предприятий и организаций, где имеются задолженности  
по выплате заработной платы или не обеспечиваются гарантии  
в оплате труда2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
3.1.9. С целью обеспечения соответствия размера оплаты труда  
работников их трудовому вкладу принимать меры по организа-
ции нормирования труда на предприятиях2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК  
Органы исполнительной власти обязуются:
3.1.10. Принимать меры по погашению задолженности по зара-
ботной плате, в т. ч. работникам экономически активныхПостоянно Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы60 № 8 Ст. 613
1 2 3
предприятий, в соответствии с утвержденными графиками по-
гашения, согласованными с соответствующими организациями  
профсоюзов и работодателей, недопущению образования задол-
женности по заработной плате за счет средств бюджета Авто-
номной Республики Крым и местных бюджетовисполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
3.1.12. Не допускать возникновения задолженности по выплате  
заработной платы работникам бюджетных учреждений и орга-
низаций, финансируемых соответственно из бюджета Авто-
номной Республики Крым и местных бюджетов, осуществлять  
своевременную выплату текущей заработной платы в объемах  
ассигнований, предусмотренных в соответствующих бюджетах  
на эти целиПостоянно Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
здравоохранения АРК, Министерство  
культуры АРК, Республиканский коми-
тет АРК по водохозяйственному строи-
тельству и орошаемому земледелию,  
Министерство социальной политики  
АРК, Министерство финансов АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
3.1.14. Предусматривать в бюджетах Автономной Республики  
Крым на соответствующий год и рекомендовать органам мест-
ного самоуправления предусматривать в соответствующих  
местных бюджетах средства на выплату педагогическим ра-
ботникам ежегодного вознаграждения за добросовестный труд,  
пособия на оздоровление в размере месячного должностного  
оклада, ежемесячной надбавки за выслугу лет в соответствии  
со статьей 57 Закона Украины «Об образовании»2011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
финансов АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
3.1.15. Принимать меры по обеспечению выплаты работникам  
учреждений здравоохранения, культуры, социальной защиты,  
обслуживающего и учебно-вспомогательного персонала учреж-
дений образования материальной помощи в размере одного  
должностного оклада в год, надбавок и доплат, премий в соот-
ветствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от  
30 августа 2002 года № 1298 «Об оплате труда работников на  
основе Единой тарифной сетки разрядов и коэффициентов по  
оплате труда работников учреждений, заведений и организаций  
отдельных отраслей бюджетной сферы» в пределах выделенно-
го фонда оплаты труда2011—2012  
годыМинистерство здравоохранения АРК,  
Министерство культуры АРК, Мини-
стерство образования и науки, молоде-
жи и спорта АРК, Министерство соци-
альной политики АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
3.1.16. Рекомендовать органам местного самоуправления  
изыскать средства для обеспечения оплаты текущих расходов  
и погашения задолженности по служебным командировкам,  
сложившейся перед работниками бюджетных учреждений ком-
мунальной собственностиВ течение  
периода  
действия  Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
3.1.17. Принимать меры по обеспечению своевременного фи-
нансирования заработной платы за период летних отпусков  
педагогических работников, не сокращая при этом финанси-
рования текущей заработной платы работников бюджетных  
учреждений других отраслей2011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
финансов АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
3.1.18. Рассматривать предложения профсоюзных органов  
в части выплаты в пределах выделенного фонда оплаты труда  
материального поощрения в размере должностного оклада к  
профессиональным праздникам: педагогическим работникам —  
ко Дню работников образования; работникам здравоохране-
ния — ко Дню медицинского работника; работникам культу-
ры — ко Дню работников культуры и любителей народного  
творчества; работникам учреждений социальной защиты —  
ко Дню работника социальной сферыВ течение  
периода  
действия  Министерство здравоохранения АРК,  
Министерство культуры АРК, Мини-
стерство образования и науки, моло-
дежи и спорта АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
3.1.19. Обеспечить реализацию Постановления Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года  
№ 560-5/07 «Об установлении дополнительных форм социаль-
ной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях сельской местности»2011—2012  
годыМинистерство здравоохранения АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
3.1.20. Для наблюдения за динамикой уровня доходов населе-
ния Автономной Республики Крым проводить мониторинг фак-
тического размера регионального прожиточного минимума в  
среднем на одного человека, а также для основных социальных  
и демографических групп населения.
Рекомендовать органам местного самоуправления принимать  
решения об индексации денежных доходов населения за счет2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК61 № 8 Ст. 613
1 2 3
средств соответствующего местного бюджета согласно статье 7  
Закона Украины «Об индексации денежных доходов населе-
ния» с учетом регионального индекса потребительских цен и в  
пределах фактического регионального прожиточного минимума  
для соответствующих социальных и демографических групп  
населения, если их размеры не ниже, чем в целом по Украине
Работодатели обязуются:
3.1.21. Обеспечить:  
выплату заработной платы в первоочередном порядке;  
ежегодное увеличение не менее чем на 10% работающих, у ко-
торых начисленная заработная плата за выполненную месяч-
ную норму труда выше размера трех прожиточных минимумов;
своевременную и в полном объеме выплату заработной платы  
на предприятиях и в организациях, находящихся в сфере влия-
ния. В случае образования на предприятии задолженности по  
выплате заработной платы выплачивать работникам компенса-
цию за задержку сроков ее выплаты в соответствии с действую-
щим законодательством2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.1.22. Рекомендовать предприятиям, которые не находятся в  
сфере действия отраслевых соглашений, при формировании  
тарифной системы руководствоваться нормами Регионального  
соглашения Автономной Республики КрымПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.2. В сфере режима труда и отдыха
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:
3.2.1. Проводить на предприятиях, в учреждениях, организа-
циях ежегодный анализ по вопросам соблюдения трудового за-
конодательства, в том числе относительно соблюдения режима  
труда и отдыха несовершеннолетних с последующим информи-
рованием сторон социального диалога о его результатахПостоянно Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК  
3.2.3. Определить в коллективных договорах перечень работ,  
на которых по условиям производства работник не имеет права  
отлучаться с рабочего места и использовать время обеденного  
перерыва по своему усмотрению с указанием времени приема  
пищи для таких работников  Постоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.2.4. Включать в коллективные договоры положения об осу-
ществлении выборным органом первичной профсоюзной орга-
низации (профкомом) общественного контроля за соблюдением  
законодательства о труде на предприятии, в учреждении, орга-
низации и праве уполномоченных представителей профсоюзов,  
их организаций и объединений представлять интересы членов  
профсоюзов в судах и других органах при рассмотрении трудо-
вых споровПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.2.5. Рекомендовать предприятиям устанавливать сокращен-
ную на 1 час продолжительность рабочей недели для женщин,  
имеющих детей в возрасте до 14 лет или ребенка-инвалида,  
с сохранением размера заработной платы  Постоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
Работодатели обязуются:
3.2.6. При введении неполного рабочего времени по инициативе  
работодателя в порядке, предусмотренном действующим зако-
нодательством, устанавливать рабочую неделю продолжитель-
ностью не менее 20 часовВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.2.7. Принимать меры по включению в компетенцию орга-
на управления предприятием, учреждением, организацией,  
определяемую в учредительных документах, полномочий по  
заключению коллективного договора2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.2.8. Применять суммированный учет рабочего времени в со-
ответствии с положениями, установленными коллективными  
договорами предприятийВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
3.2.9. Не допускать дискриминации ВИЧ-инфицированных ра-
ботников и обеспечивать социальные гарантии, предусмотрен-
ные Законом Украины «О предупреждении заболевания синдро-
мом приобретенного иммунодефицита (СПИД) и социальной  
защите населения»Постоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК62 № 8 Ст. 613
1 2 3
Раздел IV. Охрана труда и здоровья
4.1. В сфере охраны труда
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:
4.1.1. Содействовать реализации государственной политики  
в области охраны труда, здоровья и жизни работающих2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
4.1.2. Предоставлять консультативную помощь предприятиям,  
организациям и учреждениям в организации проведения атте-
стации рабочих мест, в разработке и внедрении системы управ-
ления охраной труда.
Содействовать работе региональных учебно-методических  
кабинетов  охраны труда.
Принимать меры по включению в коллективные договоры  
предприятий, учреждений, организаций сроков проведения  
аттестации  рабочих мест по условиям трудаПостоянно Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
4.1.3. Совместно разрабатывать меры по повышению уровня  
безопасности на производстве и профилактике несчастных  
случаев  и профессиональных заболеванийПостоянно Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК  
4.1.4. Проводить конференции, конкурсы, совещания, другие  
мероприятия по вопросам охраны трудаПостоянно Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
Органы исполнительной власти обязуются:
4.1.5. Обеспечивать исполнение законов и реализацию государ-
ственной политики в области охраны трудаПостоянно Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
4.1.6. Организовывать проведение периодического обучения и  
проверки знаний по вопросам охраны труда должностных лиц  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
районных государственных администраций, органов местного  
самоуправления, ответственных за организацию работы по  
охране труда специалистов служб охраны труда этих органов2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК  
4.1.7. Обеспечить контроль за качеством проведения аттестации  
рабочих мест по условиям труда, правильностью применения  
списков, по которым устанавливаются льготы и компенсации  
работникам за работу в неблагоприятных условиях труда,  
предоставлением их работникам предприятий в соответствии с  
законодательством2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
Работодатели обязуются:
4.1.8. Создать службы охраны труда и назначить лиц, обеспечи-
вающих решение конкретных вопросов по безопасности труда.  
Создать эффективную систему управления охраной труда на  
предприятии.
Обеспечить финансирование охраны труда2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
 4.1.9. Обеспечить на каждом рабочем месте условия труда в со-
ответствии с требованиями нормативных актов об охране труда.  
Принимать меры по защите работающих от воздействия опас-
ных и вредных факторов производственной средыПостоянно Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК  
4.1.10. Обеспечить действенность системы управления охраной  
труда на предприятии2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты63 № 8 Ст. 613
1 2 3
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
4.1.11. Своевременно проводить обучение, инструктаж и  
проверку знаний по вопросам охраны труда работников пред-
приятия, обеспечивать необходимой нормативно-правовой  
литературой2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
4.1.12. Размещать на территории предприятия в доступном  
месте информацию о причинах несчастных случаев на произ-
водстве и в быту.  
Обеспечить работу кабинетов по охране труда. Сообщать но-
мера телефонов доверия и бесплатной правовой помощи проф-
союзов2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК  
4.1.13. Обеспечивать беспрепятственную работу представите-
лей профсоюзов по вопросам охраны труда. Представлять им  
необходимую информацию для анализа состояния охраны труда  
на предприятии. Своевременно информировать о принятых ме-
рах по устранению выявленных нарушений2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
4.1.14. Предусматривать в коллективных договорах:
положения, стимулирующие работу уполномоченных трудовых  
коллективов и общественных инспекторов по вопросам охраны  
труда;
участие предприятий, учреждений и организаций в смотрах-
конкурсах состояния охраны труда;
проведение при участии профсоюзов аттестации рабочих мест  
по условиям труда в сроки, определяемые коллективными до-
говорами, но не реже одного раза в пять лет;
предоставление работникам, занятым в неблагоприятных усло-
виях труда, льгот и компенсаций в соответствии с действую-
щим законодательством2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК  
4.2. В сфере охраны здоровья
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:
4.2.1. Не допускать перепрофилирования санаторно-курортных  
учреждений и сокращения их сети. Способствовать увеличе-
нию средств на санаторно-курортное лечение и оздоровление  
работающих и членов их семей за счет различных источников  
финансирования2011—2012  
годыМинистерство здравоохранения АРК,  
Министерство курортов и туризма АРК,  
другие заинтересованные органы испол-
нительной власти АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
Органы исполнительной власти обязуются:
4.2.2. Ежегодно предусматривать в бюджете Автономной Рес-
публики Крым для граждан Украины, проживающих на терри-
тории Автономной Республики Крым, необходимые средства  
на оказание экстренной медицинской помощи и проведение  
диагностических исследований (клинических анализов, флюо-
рографии, рентгенографии, электрокардиографии, ультразву-
ковых исследований, инструментальных, эндоскопических и  
маммографических исследований) лечебно-профилактическими  
учреждениями Автономной Республики Крым для реализации  
Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крым-
чан» на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Вер-
ховной Рады АРК от 21.11.2007 № 644-5/072011—2012  
годыМинистерство здравоохранения АРК,  
Министерство финансов АРК
4.2.3. С целью обеспечения доступности медицинской помо-
щи населению Автономной Республики Крым не допускать  
необоснованного сокращения численности работников и сети  
лечебно-профилактических учреждений, прежде всего, в сель-
ской местности2011—2012  
годыМинистерство здравоохранения АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК  
4.2.4. Обеспечить реализацию мероприятий национальных и  
региональных программ, направленных на предупреждение и  
снижение уровня инфекционных заболеваний, в первую оче-
редь, социально опасных: ВИЧ-инфекции, СПИДа и туберкулеза2011—2012  
годыМинистерство здравоохранения АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
4.2.5. Обеспечить проведение медицинских осмотров студентов  
учебных заведений I—IV уровней аккредитации, учащихся  
профессионально-технических учебных заведений согласно2011—2012  
годыМинистерство здравоохранения АРК,  
Министерство образования и науки, мо-
лодежи и спорта АРК, Министерство64 № 8 Ст. 613
1 2 3
действующему законодательству аграрной политики и продовольствия  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК
Работодатели обязуются:
4.2.6. Обеспечить за счет средств предприятия проведение  
предварительного (при принятии на работу) и периодических  
(на протяжении трудовой деятельности) медицинских осмотров  
работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными  
и опасными условиями труда, или требующих профессиональ-
ного отбора, ежегодного обязательного медицинского осмотра  
лиц до 21 года2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
Раздел V. Обеспечение социальных прав и гарантий
5.1. В сфере социальной защиты
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:  
5.1.1. Не допускать уменьшения объемов действующих соци-
альных льгот, компенсаций, доплат и помощи, предусмотрен-
ных законодательством, республиканскими программами и  
коллективными договорами на предприятиях.  
Содействовать развитию негосударственного и общеобязатель-
ного накопительного пенсионного обеспечения2011—2012  
годыМинистерство финансов АРК, Мини-
стерство социальной политики АРК,  
другие заинтересованные органы испол-
нительной власти АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
5.1.1-1. При заключении коллективных договоров содейство-
вать включению в них обязательств по социальной защите вете-
ранов труда и людей преклонного возрастаВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
Органы исполнительной власти обязуются:
5.1.2. Содействовать осуществлению мер, направленных на ре-
формирование жилищно-коммунального хозяйства, проводить  
информационно-разъяснительную работу среди населения об  
их правах и обязанностях2011—2012  
годыМинистерство регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК  
5.1.3. Согласовывать с профсоюзной Стороной проекты реше-
ний по изменению цен и тарифов на жилищно-коммунальные  
услуги и услуги транспорта в соответствии с действующим за-
конодательством2011—2012  
годыМинистерство регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства  
АРК, Республиканский комитет АРК по  
транспорту и связи, Министерство эко-
номического развития и торговли АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
5.1.4. Принять меры по заключению договоров на предостав-
ление жилищно-коммунальных услуг населению, содержащих  
условия предоставления услуг, требования к их качеству, права  
и обязанности производителей и потребителей в соответствии  
с Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 июля  
2005 года № 630 «Об утверждении Правил предоставления  
услуг по централизованному отоплению, снабжению холодной  
и горячей водой и водоотведению и типового договора о предо-
ставлении услуг по централизованному отоплению, снабжению  
холодной и горячей водой и водоотведению»2011—2012  
годыМинистерство регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК
5.1.5. Контролировать, в пределах предоставленных полномо-
чий, работу общественного транспорта. Обеспечить его  
финан сирование в пределах ассигнований, предусмотренных в  
соответствующих бюджетах, не допускать необоснованных по-
вышений стоимости проезда2011—2012  
годыМинистерство регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства  
АРК, Республиканский комитет АРК по  
транспорту и связи, Министерство фи-
нансов АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК  
5.1.6. Обеспечить выполнение мероприятий по реализации  
Указа  Президента Украины от 26.02.2010 № 274/2010
«О неотложных мерах по преодолению бедности»2011—2012  
годыМинистерство социальной политики  
АРК, органы исполнительной власти  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК
5.1.7. Информировать один раз в полугодие другие Стороны о  
мониторинге основных показателей уровня жизни населения  
Автономной Республики Крым, применения и финансового  
обеспечения государственных социальных стандартов и норма-2011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
культуры АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-65 № 8 Ст. 613
1 2 3
тивов в сферах:
доходов населения;
социального обслуживания;
жилищно-коммунального обслуживания;
транспортного обслуживания и связи;
здравоохранения;
обеспечения учебными учреждениями;
обслуживания учреждений культуры;
обслуживания учреждений физической культуры и спорта;
бытового обслуживания, торговли и общественного питания;
социальной работы с детьми, молодежью и разными категория-
ми семейдарственные администрации в АРК
5.1.8. Не допускать принятие решений, которые повлекут не-
обоснованное сокращение численности работников учрежде-
ний и заведений образования в течение учебного годаВ течение  
периода  
действия  Министерство образования и науки, мо-
лодежи и спорта АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
5.1.9. Рекомендовать органам местного самоуправления:
предусмотреть в местных бюджетах расходы:
на оказание социальной поддержки инвалидов, малообеспечен-
ных граждан, семей с детьми, детей-сирот и детей, лишившихся  
родительской опеки;
на бесплатное питание учащихся 1—4 классов, детей-сирот,  
детей из малообеспеченных семей;
изыскивать дополнительные средства на расходы, связанные  
с капитальным ремонтом ведомственного жилищного фонда,  
передаваемого в коммунальную собственность;
предусмотреть средства в местных бюджетах на оснащение  
жилищного фонда средствами учета потребления воды, газа и  
тепла2011—2012  
годыИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
5.1.10. Обеспечивать реализацию Программы реформирования  
и развития жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым на 2010—2014 годы, утвержденную Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 20.10.2010 № 1911-5/10, проводить мониторинг выполнения  
определенных Программой мероприятий2011—2012  
годыМинистерство регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства  
АРК, Министерство финансов АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
5.1.11. Оказывать адресную материальную помощь детям-
сиротам, обучающимся в профессионально-технических, выс-
ших учебных заведениях, постоянно проживающим в Автоном-
ной Республике Крым, в пределах ассигнований, предусмотрен-
ных на эти цели в бюджете Автономной Республики Крым2011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
финансов АРК
 5.1.12. Рекомендовать предусмотреть средства на предоставле-
ние льготного проезда студентам:
органам местного самоуправления — в местных бюджетах  
для проезда в городском транспорте;
профессионально-техническим училищам, высшим учебным  
заведениям I—I V уровней аккредитации — в сметах учрежде-
ний на проезд в пригородном и междугородном автомобильном  
транспорте2011—2012  
годыМинистерство образования и науки, мо-
лодежи и спорта АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
5.1.13. Обеспечить в полном объеме выделение средств из бюд-
жета Автономной Республики Крым на предоставление льгот-
ных кредитов гражданам (в том числе работникам социально-
культурной сферы) в рамках Программы развития строительной  
отрасли и жилищного строительства в Автономной Республике  
Крым на период до 2017 года, утвержденной Постановлением  
Верховной Рады АРК от 28.12.2010 № 166-6/10, и Программы  
развития села в Автономной Республике Крым на период до  
2015 года, утвержденной Постановлением Верховной Рады  
АРК от 28.12.2010 № 168-6/102011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
аграрной политики и продовольствия  
АРК, Министерство финансов АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК  
5.1.14. Обеспечить участие представителей профсоюзов в ра-
боте по реализации основных направлений развития жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики КрымВ течение  
периода  
действияМинистерство регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК
Работодатели обязуются:  
5.1.15. Предусматривать приобретение за счет средств пред-
приятий определенного количества санаторно-курортных путе-2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты, исполнительные комитеты город-66 № 8 Ст. 613
1 2 3
вок, путевок в дома (базы) отдыха для работников и членов их  
семей, неработающих ветеранов трудаских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК
5.2. В сфере духовных потребностей
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:  
5.2.1. Способствовать привлечению к занятиям народным  
творчеством работников и членов их семей на базе культурно-
просветительных учреждений и культурных формирований  
предприятий, учреждений и организаций независимо от формы  
собственности, используя для этого все возможные источники  
финансирования2011—2012  
годыМинистерство культуры АРК, органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
5.2.2. Способствовать развитию физкультурно-спортивного  
движения в Автономной Республике Крым, реализации Про-
граммы поддержки семьи, детей, молодежи, развития физиче-
ской культуры и спорта, обеспечения равных прав и возмож-
ностей женщин и мужчин в Автономной Республике Крым на  
2011—2014 годы, утвержденной Постановлением Верховной  
Рады АРК от 28.12.2010 № 165-6/10, привлекать к системати-
ческим занятиям различными формами физической культуры и  
массового спорта работников и членов их семей2011—2012  
годыМинистерство образования и науки, мо-
лодежи и спорта АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
5.2.3. Обеспечивать общими усилиями сторон организацию  
летнего отдыха и оздоровления детей, учащихся, студенческой  
молодежи. Обеспечить на эти цели финансирование путем при-
влечения средств предприятий, местных бюджетов, профсою-
зов, бюджета социального страхования2011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
здравоохранения АРК, Министерство  
финансов АРК, другие заинтересован-
ные органы исполнительной власти  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК, Исполни-
тельная дирекция отделения Фонда  
социального страхования по временной  
утрате трудоспособности в АРК
5.2.4. Рекомендовать при заключении коллективных договоров  
и соглашений предусматривать решение вопросов по развитию  
культуры, физического воспитания и спорта, детского оздоров-
ления, молодежной и гендерной политики2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
5.2.5. Рекомендовать предприятиям с учетом их финансовых  
возможностей:
принять меры по увеличению средств, выделяемых для ча-
стичной оплаты стоимости путевок в детские оздоровительные  
учреждения, билетов на новогодние праздники, новогодних  
подарков;
обеспечить в первоочередном порядке отдых и оздоровление  
детей льготной категории населения2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
5.2.6. Способствовать расширению представительства женщин  
на руководящих постах в сфере производства, в выборных орга-
нах профсоюзов и других общественных организациях2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
Органы исполнительной власти обязуются:
5.2.7. В соответствии с Государственной целевой комплексной  
программой «Физическое воспитание — здоровье нации»,  
утвержденной Указом Президента Украины от 01.09.1998  
№ 963/98, через бюджеты всех уровней обеспечить финансовую  
поддержку детско-юношеских спортивных школ и специализи-
рованных детско-юношеских спортивных школ олимпийского  
резерва, спортсооружений независимо от их ведомственной  
принадлежности2011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
финансов АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
5.2.7-1. Ежегодно предусматривать в проекте бюджета на сле-
дующий год, с учетом финансовых возможностей бюджета,  
средства на выплату:
стипендий с учетом индекса инфляции, проведения капитально-
го и текущего ремонтов студенческих общежитий;
одноразовой денежной помощи выпускникам вузов, которые  
трудоустраиваются на работу по направлениям в сельскую  
местность и заключили договоры о работе сроком не менее  
трех летВ течение  
периода  
действияМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
финансов АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК  67 № 8 Ст. 613
1 2 3
5.2.7-2. Бюджетным учреждениям ежегодно, с учетом финан-
совых возможностей бюджета, предусматривать в расчетах к  
сметам отдельным разделом расходы на проведение культурно-
массовой, физкультурной и оздоровительной работы профсоюз-
ных комитетов бюджетных организаций, а главным распоряди-
телям бюджетных средств обеспечить контроль за их целевым  
использованиемВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
5.2.8. Увеличивать ежегодно, в пределах общего объема финан-
сирования, бюджетные ассигнования на организацию отдыха и  
оздоровления детей-сирот и детей, лишившихся родительской  
опеки, детей из многодетных и малообеспеченных семей;  
обеспечивать бесплатными путевками в специализированные  
санатории детей, больных церебральным параличом, постоянно  
проживающих в Автономной Республике Крым2011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, Министерство  
здравоохранения АРК, Министерство  
финансов АРК, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
5.2.9. Принимать эффективные меры по повышению занятости  
женщин и молодежиПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Крым-
ский республиканский центр занятости
5.2.10. Изыскивать возможности ежегодного увеличения на  
20 процентов суммы кредитов, которые выделяются для моло-
дежи на получение высшего образования, в пределах средств,  
предусмотренных Министерству образования и науки, молоде-
жи и спорта Автономной Республики Крым в бюджете Авто-
номной Республики Крым2011—2012  
годыМинистерство образования и науки, мо-
лодежи и спорта АРК
5.2.11. С учетом прогнозируемых показателей Программы  
развития строительной отрасли и жилищного строительства в  
Автономной Республике Крым на период до 2017 года, утверж-
денной Постановлением Верховной Рады АРК от 28.12.2010  
№ 166-6/10, обеспечить выделение в полном объеме бюджет-
ных ассигнований на потребности молодежного жилищного  
строительства в соответствии с Законом Украины о Государ-
ственном бюджете Украины на соответствующий год2011—2012  
годыМинистерство образования и науки, мо-
лодежи и спорта АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
Работодатели обязуются:
5.2.12. В соответствии со статьей 44 Закона Украины «О про-
фессиональных союзах, их правах и гарантиях деятельности»
отчислять первичным профсоюзным организациям на культур-
но-массовую, физкультурную и оздоровительную работу сред-
ства в размерах, предусмотренных коллективными договорамиПостоянно Министерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
5.2.13. Не допускать принятия без экономического обоснова-
ния решений о ликвидации, перепрофилировании, передаче  
другому собственнику объектов социально-культурной сферы,  
которые принадлежат предприятиям, учреждениям и органи-
зациям, без согласования с соответствующими профсоюзными  
органами2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
5.2.14. Создавать работникам соответствующие условия для  
реализации права на занятие физической культурой в соответ-
ствии со статьей 10 Закона Украины «О физической культуре  
и спорте». С этой целью изыскивать возможность введения  
в штат предприятий, учреждений, организаций с числен-
ностью работающих не менее 500 человек специалиста по  
физкультурно-оздоровительной работе2011—2012  
годыМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРК, органы испол-
нительной власти АРК, исполнительные  
комитеты городских советов, районные  
государственные администрации в АРК
5.2.15. В целях сохранения существующей системы оздоровле-
ния и отдыха детей не допускать перепрофилирования детских  
оздоровительных учреждений2011—2012  
годыМинистерство курортов и туризма АРК,  
Министерство здравоохранения АРК,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации  в АРК
5.2.16. В случае необходимости принимать меры по переподго-
товке и повышению квалификации женщин после возвращения  
их из отпуска по уходу за ребенком  2011—2012  
годыМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
Раздел VI. Развитие социального диалога. Заключительные положения
Стороны Регионального соглашения АРК договорились:
6.1. Признать основными формами реализации социального  
диалога коллективные переговоры, консультации и сотрудни-В течение  
периодаОрганы исполнительной власти АРК,  
исполнительные комитеты городских68 № 8 Ст. 613
1 2 3
чество Сторон Регионального соглашения Автономной Респуб-
лики Крым, осуществляемые в соответствии с Порядком про-
ведения социального диалога на республиканском (Автономной  
Республики Крым) уровне (Приложение 6 к Региональному  
соглашению Автономной Республики Крым)действия советов, районные государственные  
администрации в АРК, Фонд имущества  
АРК, Министерство социальной поли-
тики АРК
6.2. Спорные вопросы, возникающие в ходе реализации Регио -
нального соглашения Автономной Республике Крым, решать  
путем проведения предварительных консультаций и перегово-
ров. Решение относительно возможного вступления в коллек-
тивный трудовой спор по вопросам реализации отдельных по -
ложений Регионального соглашения Автономной Республики  
Крым принимать в случае, если они считаются невыполнен-
ными согласно совместно разработанным критериям оценки.  
Разрешение спора осуществлять путем проведения примири-
тельных процедур в соответствии с действующим законода-
тельствомВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские ко-
митеты АРК, Фонд имущества АРК,  
Крымский республиканский центр  
занятости, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
6.3. Не принимать в одностороннем порядке решения по из-
менению ранее согласованных гарантий и установлению новых  
гарантий в сфере социальных, экономических, культурных прав  
и интересов трудящихся и других слоев населения, которые  
являются предметом Регионального соглашения Автономной  
Республики КрымВ течение  
периода  
действия  Министерства, республиканские коми-
теты АРК, Крымский республиканский  
центр занятости, исполнительные коми-
теты городских советов, районные госу-
дарственные администрации в АРК
6.4. С целью усовершенствования социального диалога в горо-
дах и районах:
привлекать организации работодателей и профсоюзов к разре-
шению социально-экономических проблем;
продолжить формирование региональной системы трехсторон-
него социального партнерства и обеспечить заключение регио-
нальных соглашений на уровне городов и районов;
содействовать развитию коллективно-договорного регулирова-
ния трудовых отношений на предприятиях, в учреждениях и  
организациях с охватом коллективными договорами максималь-
ного количества работающих;
рекомендовать руководителям предприятий, учреждений, орга-
низаций принимать участие во Всеукраинском конкурсе на луч-
ший коллективный договорПостоянно Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК  
6.5. Стороны Регионального соглашения Автономной Респуб-
лики Крым признают право легализованных объединений  
проф союзов и работодателей республиканского уровня, не  
принимавших участие в переговорах, присоединиться к Регио-
нальному соглашению Автономной Республики Крым на протя-
жении всего срока его действия при условии, если они возьмут  
на себя обязательства по его выполнениюВ течение  
периода  
действия  Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
6.6. Другие легализованные объединения профсоюзов и объеди-
нения, организации работодателей республиканского уровня,  
не принимавшие участие в переговорах, могут присоединиться  
к Региональному соглашению Автономной Республики Крым  
на протяжении всего срока его действия при условии, если они  
возьмут на себя обязательства по его выполнениюВ течение  
периода  
действия  Министерство социальной политики  
АРК, другие заинтересованные органы  
исполнительной власти АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов,  
районные государственные администра-
ции в АРК
6.7. Стороны Регионального соглашения Автономной Республи-
ки Крым организуют выполнение и систематический контроль  
за реализацией норм и обязательств Регионального соглашения  
Автономной Республики КрымВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские ко-
митеты АРК, Фонд имущества АРК,  
Крымский республиканский центр  
занятости, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
6.8. По итогам полугодий информация о ходе выполнения норм  
и обязательств представляется другим Сторонам Регионального  
соглашения Автономной Республики Крым. По итогам года со-
стояние выполнения Регионального соглашения Автономной  
Республики Крым рассматривается на совместном заседании  
представителей Сторон Регионального соглашения Автономной  
Республики Крым, о чем составляется протоколВ течение  
периода  
действия  Министерство социальной политики  
АРК
6.9. Изменения, вносимые в Региональное соглашение Авто-
номной Республики Крым, публиковать в средствах массовой  
информацииВ течение  
периода  
действияМинистерство социальной политики  
АРК69 № 8 Ст. 613—614
1 2 3
6.10. Освещать работу по выполнению Регионального согла-
шения Автономной Республики Крым в средствах массовой  
информацииВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК, Крым-
ский республиканский центр занятости
Органы исполнительной власти обязуются:
6.11. Привлекать представителей республиканских и местных  
объединений, организаций работодателей и профсоюзов к  
участию в деятельности рабочих органов, комиссий, советов,  
которые рассматривают и решают вопросы защиты социально-
экономических и трудовых прав трудящихсяВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
6.12. Заносить на Республиканскую Доску почета трудовые  
коллективы  и передовиков производства по согласованию  
с Федерацией независимых профсоюзов КрымаВ течение  
периода  
действияМинистерство экономического развития  
и торговли АРК, другие заинтересо-
ванные органы исполнительной власти  
АРК, исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государствен-
ные администрации в АРК
Работодатели обязуются:
6.13. Не препятствовать созданию и способствовать деятельно-
сти профсоюзов всех уровней и их выборных органов.
Не допускать возникновения задолженности перед профсоюз-
ными организациями по членским взносам, удержанным из за-
работной платы работников — членов профсоюзовВ течение  
периода  
действияМинистерства, республиканские коми-
теты АРК, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОСТАВЕ КОЛЛЕГИИ МИНИСТЕРСТВА РЕГИОНАЛЬНОГО  
РАЗВИТИЯ  И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав коллегии Министерства регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым:
от 28 ноября 2006 года № 739 «О составе коллегии Министерства жилищно-коммуналь-
ного хозяйства Автономной Республики Крым»
от 31 августа 2010 года № 376 «О внесении изменений в Постановление Совета минист ров  
Автономной Республики Крым от 28 ноября 2006 года № 739»;
от 6 июля 2010 года № 255 «Об утверждении состава коллегии Министерства строи-
тельной политики и архитектуры Автономной Республики Крым».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 29 июля 2011 года  
№ 36561470 № 8 Ст. 614
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.07.2011 г. № 365
СОСТАВ
коллегии Министерства регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым, председатель коллегии;
Брайко Сергей Борисович  — первый заместитель министра регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председате-
ля коллегии;
Михайлова Алла Викторовна  — заместитель начальника управления правовой, кадро-
вой работы и документального обеспечения — начальник отдела документального обеспече-
ния Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым, секретарь коллегии.
Члены коллегии:  
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Афонина Марина Николаевна  — заместитель начальника управления капитальных  
вложений и резервного фонда бюджета Министерства экономического развития и торговли  
Автономной Республики Крым;
Жданов Вадим Анатольевич  — первый заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;
Заикин Валерий Павлович  — генеральный директор Крымского республиканского  
производственного  предприятия «Крымтроллейбус» (с согласия);
Замятин Виталий Валентинович  — член Общественного совета при Совете министров  
Автономной Республики Крым (с согласия);
Заяц Сергей Анатольевич  — председатель правления — генеральный директор АП  
«Крымтеплокоммунэнерго» (с согласия);
Кныр Игорь Иванович  — заместитель председателя Бахчисарайской районной госу-
дарственной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Коваль Владимир Марьянович  — начальник управления экономического анализа  
и правового  обеспечения развития территорий Министерства регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Лень Игорь Александрович  — директор департамента энергосбыта ПАО «Крымэнерго»  
(с согласия);
Лящук Нина Николаевна  — председатель Республиканского комитета профсоюзов  
работников  жилищно-коммунального хозяйства, местной промышленности, бытового обслу-
живания населения (с согласия);
Мальчиков Константин Виталиевич  — председатель Постоянной комиссии Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым по региональному развитию, строительству и конт-
ролю за приватизацией (с согласия);
Павлов Анатолий Станиславович  — заместитель министра регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Прудникова Светлана Анатольевна  — начальник производственно-технического  
управления ПАО «Крымгаз» (с согласия);
Субботкин Леонид Давидович  — заведующий кафедрой водоснабжения и санитарной  
техники Крымской национальной академии природоохранного и курортного строительства  
(с согласия).
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________71 № 8 Ст. 615
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВОВ РЕЛИГИОЗНЫХ ОБЩИН  
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных орга-
низациях», руководствуясь Положением о регистрации уставов (положений) религиозных  
общин, а также изменений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявления ре-
лигиозных общин,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Зарегистрировать уставы следующих религиозных организаций:
1.1. Религиозной организации «Община Христианской Церкви Веры Евангельской  
«Благодать » по юридическому адресу: 98300, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Кар-
ла Маркса, 1, кв. 83.
1.2. Религиозной организации «Религиозная община (приход) святого мученика Валерия  
Мелитинского Симферопольской и Крымской епархии Украинской Православной Церкви»  
по юридическому адресу: 97405, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Средняя, 35,  
кв. 4.
2. Зарегистрировать новую редакцию уставов следующих религиозных общин:
2.1. Религиозной организации «Религиозная община (приход) Праведного Иосифа Об-
ручника Давида Царя и Иакова, брата Господня Джанкойской епархии Украинской Православ-
ной Церкви» по юридическому адресу: 96234, Автономная Республика Крым, Раздольненский  
район, с. Огни, ул. 50 лет Октября, 36.
2.2. Религиозной организации «Религиозная община христианской Церкви «Победа»  
по юридическому адресу: 98607, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пер. Сосновый, 12,  
кв. 32.
2.3. Религиозной организации «Религиозная община (приход) Введение в храм Пресвя-
той Владычицы нашей Богородицы Джанкойской епархии Украинской Православной Церк-
ви» по юридическому адресу: 96231, Автономная Республика Крым, Раздольненский район,  
с. Аврора , ул. 60 лет СССР, 10.
2.4. Религиозной организации «Религиозная община (приход) в честь Святителя Тихо-
на Московского Джанкойской епархии Украинской Православной Церкви» по юридическому  
адресу: 96230, Автономная Республика Крым, Раздольненский район, с. Славное, ул. Лени-
на, 20, кв. 6.
2.5. Религиозной организации «Религиозная община (приход) Святого Мартина Римско-
Католической Церкви» по юридическому адресу: 97401, Автономная Республика Крым,  
г. Евпатория , ул. Новоселовская, 8.
3. Министерству культуры Автономной Республики Крым:
3.1. Уведомить заявителей о принятом решении;
3.2. Обеспечить выдачу свидетельств о регистрации уставов религиозных общин.
3.3. Обеспечить внесение соответствующих изменений в свидетельства о регистрации  
уставов религиозных общин.
3.4. Проинформировать соответствующие органы исполнительной власти о регистрации  
уставов религиозных общин и о внесенных изменениях в уставы религиозных общин.
3.5. Внести соответствующие изменения в реестр религиозных общин, действующих  
на территории Автономной Республики Крым.
3.6. О результатах проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым  
до 10 сентября 2011 года.  61572 № 8 Ст. 615—616
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического  
развития и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 4 августа 2011 года  
№ 367
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной Рес-
публики Крым, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем независи-
мости Украины:
Дышуна Владимира Игнатьевича  — грузчика отдельной установки пигментной дву-
окиси титана частного акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск;
Кирпиченко Валерия Анатольевича  — главного агронома публичного акционерного  
общества «Совхоз «Весна», Нижнегорский район, Автономная Республика Крым;
Петросову Светлану Петровну  — аппаратчика цеха пигментной двуокиси титана № 1  
частного акционерного общества «Крымский ТИТАН», г. Армянск;
Фесюка Александра Геннадьевича  — токаря ремонтно-механического цеха открытого  
акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, добросовестный труд, высокий про-
фессионализм и в связи с Днем независимости Украины:
капитана внутренней службы  Вознюка Виталия Анатольевича  — старшего офицера  
фельдсвязи Управления Главного управления Государственной фельдъегерской службы Укра-
ины в Автономной Республике Крым;
Иваненко Наталию Викторовну  — главного бухгалтера финансового сектора Госу-
дарственной налоговой инспекции в Симферопольском районе Автономной Республики  
Крым;
Колмыкова Максима Евгеньевича  — начальника управления финансовой политики и  
экономики социальной сферы Министерства экономического развития и торговли Автоном-
ной Республики Крым;
подполковника  Марача Валерия Валентиновича  — старшего офицера тыла Азово-
Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы Украины;
Мирошниченко  Валентину Петровну  — директора Таврической общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней Красноперекопского района Автономной Республики Крым;
подполковника  Панова Андрея Владимировича  — старшего офицера отдела воспита-
тельной работы Азово-Черноморского регионального управления Государственной погранич-
ной службы Украины;
Рытикову Марину Ильиничну  — заместителя начальника управления — начальника  
отдела развития авиационного и морского транспорта управления развития авиационного,  
железнодорожного  и морского транспорта Республиканского комитета Автономной Респуб-
лики Крым по транспорту и связи;
Тихончука Александра Александровича  — начальника управления персонала Госу-
дарственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым;61673 № 8 Ст. 616—617
Черкасову Галину Ивановну  — учителя химии Ялтинской общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 6 Ялтинского городского совета Автономной Республики Крым;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, без-
упречную дисциплину и в связи с Днем независимости Украины:
прапорщика  Власова Вадима Евгеньевича  — временно исполняющего должность во-
дителя основной автомашины Службы личной охраны Департамента охраны в Автономной  
Республике Крым Управления государственной охраны Украины;
подполковника  Курилова Романа Николаевича  — сотрудника Главного управления  
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым, г. Симферополь;
подполковника  Полухина Виталия Анатольевича  — начальника отделения Службы  
проведения охранных мероприятий Департамента охраны в Автономной Республике Крым  
Управления государственной охраны Украины;
капитана  Стрембовского Геннадия Александровича  — старшего оперуполномочен-
ного по особо важным делам Департамента оперативного обеспечения охраны Управления го-
сударственной охраны Украины;
лейтенанта  Чапака Ростислава Анатольевича  — сотрудника Главного управления  
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым, г. Симферополь;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, личный вклад в реализацию госу-
дарственной политики занятости населения Украины и в связи с вводом в эксплуатацию новых  
учебных корпусов Крымского центра профессионально-технического образования государ-
ственной службы занятости:
Кузнецова Владимира Семеновича  — директора Крымского центра профессионально-
технического образования государственной службы занятости, г. Симферополь;
трудовой коллектив открытого акционерного общества «Монтажное управление  
№ 14» , г. Симферополь, Автономная Республика Крым;
за значительный личный вклад в развитие авиации Автономной Республики Крым,  
добросовестный  труд, высокое профессиональное мастерство и в связи с Днем авиации:
Погорелова Александра Павловича  — инженера по радионавигации и радиолокации  
2-й категории открытого акционерного общества «Международный аэропорт Симферополь»,  
Автономная Республика Крым;
Росицкого Ивана Васильевича  — начальника мастерских службы спецтранспорта  
открытого  акционерного общества «Международный аэропорт Симферополь», Автономная  
Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый личный  
вклад в развитие и пропаганду духовой музыки и в связи с 70-летием со дня рождения  
Кружкова  Ивана Николаевича  — руководителя народного любительского духового орке-
стра город ского Дома культуры, г. Судак, Автономная Республика Крым.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 4 августа 2011 года  
№ 370
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СИТУ АЦИИ НА ПОТРЕБИТЕЛЬСКОМ РЫНКЕ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ И МЕРАХ ПО ЕЕ СТАБИЛИЗАЦИИ
Заслушав информацию заместителя министра экономического развития и торговли  
Автономной  Республики Крым Яговдика И. А. о ситуации на потребительском рынке Авто-
номной Республики Крым, в соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Респуб-61774 № 8 Ст. 617
лики Крым, постановлениями Кабинета Министров Украины от 13 июня 2002 года № 803  
«О мерах по проведению мониторинга цен и тарифов на потребительском рынке» и от 9 июня  
2011 года № 650 «О введении проведения оценки результатов деятельности Совета министров  
Автономной  Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских госу-
дарственных администраций», с целью улучшения ситуации на потребительском рынке  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию заместителя министра экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым Яговдика И. А. о ситуации на потребительском рынке Автономной Рес-
публики Крым принять к сведению.
2. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым:  
2.1. Обеспечить организацию проведения заседаний рабочей группы по контролю за  
ситуацией на продовольственном рынке Автономной Республики Крым с заслушивани-
ем субъектов  хозяйствования и представителей городов и районов по вопросам ситуации на  
потребительском рынке Автономной Республики Крым.
2.2. Организовать работу по взаимодействию с торговыми сетями по вопросам насыще-
ния торговых центров и супермаркетов продукцией крымского производства и внедрению  
отличительных  ценников крымских производителей.
2.3. Организовать совместно с исполнительными комитетами городских советов и рай-
онными государственными администрациями в Автономной Республике Крым работу по  
изучению соответствия заведений ресторанного хозяйства всех форм собственности выбран-
ному типу и классу, а также соответствия предприятий бытового обслуживания присвоенным  
категориям .  
2.4. Организовать совместно с исполнительными комитетами городских советов и рай-
онными государственными администрациями в Автономной Республике Крым, Главным  
управлением МЧС Украины в Автономной Республике Крым, ОАО «Крымгаз», руководителя-
ми торговых объектов, заведений ресторанного хозяйства работу по обеспечению безопасной  
эксплуатации газораспределительных систем, использования бытовых газовых баллонов на  
торговых объектах и в заведениях ресторанного хозяйства с целью профилактики противопо-
жарной безопасности и разработки их паспортов безопасности.  
2.5. Ежемесячно информировать Главное управление статистики в Автономной Респуб-
лике Крым, Государственную инспекцию по контролю за ценами в Автономной Республике  
Крым о местах дислокации постоянно действующих сельскохозяйственных выездных ярмарок-
продаж сельскохозяйственной продукции и продуктов ее переработки.
2.6. Совместно с Государственной инспекцией по контролю за ценами в Автономной  
Рес публике Крым в срок до 1 декабря 2011 года подготовить предложения Совету министров  
Автономной Республики Крым по оптимизации методов регулирования цен и тарифов на ке-
росин осветительный, топливо печное бытовое, платные услуги, предоставляемые лечебно-
профилактическими, государственными и коммунальными учреждениями здравоохранения,  
на инвентаризацию недвижимого имущества, оформление прав собственности на объекты не-
движимого имущества и регистрацию таких прав, предельного размера платы за проживание  
в общежитиях (кроме студенческих).
2.7. Ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информиро-
вать Совет министров Автономной Республики Крым о результатах выполнения настоящего  
Постановления.
3. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым:
3.1. Разработать мероприятия по выполнению прогнозных показателей производства  
пищевой  продукции в соответствии с научно обоснованными нормами потребления, по на-
ращиванию объемов производства продукции, техническому перевооружению и строитель-
ству холодильников, складов для хранения плодоовощной продукции, в частности на сельско-
хозяйственных предприятиях и предприятиях потребительской кооперации.
3.2. Провести организационную работу по формированию региональных ресурсов  
урожая 2011 года в соответствии с требованиями Закона Украины «О государственной  
поддержке  сельского хозяйства Украины».
3.3. Обеспечить формирование балансов сельскохозяйственной продукции и продук-
тов ее переработки для снабжения населения необходимым количеством продуктов питания  
в 2011—2012 маркетинговых годах.75 № 8 Ст. 617
3.4. Разработать план первоочередных мероприятий по развитию производства продук-
ции овощеводства, картофеля и созданию соответствующего регионального оптового рынка.  
3.5. В пределах своих полномочий постоянно анализировать состояние ценовой политики  
в отраслях агропромышленного комплекса и ее соответствие нормативно-правовым актам в  
сфере регулирования цен.
3.6. Обеспечить совместно с Региональным отделением Аграрного фонда в Автономной  
Республике Крым контроль за ходом выполнения договора между Советом министров Авто-
номной Республики Крым, Аграрным фондом и ОАО «Крымхлеб» по поставкам муки из  
государственного  интервенционного фонда для производства хлеба и хлебобулочных изделий,  
пользующихся наибольшим спросом у населения Автономной Республики Крым, в соответ-
ствии с утвержденным ассортиментом.
3.7. О проделанной работе в срок до 30 сентября 2011 года проинформировать Мини-
стерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым.
4. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым,  
Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, Республиканскому комитету  
Автономной Республики Крым по транспорту и связи принять меры по стабилизации объемов  
реализуемых услуг в курируемых сферах деятельности.
5. Возложить на городских голов, председателей районных государственных админист-
раций в Автономной Республике Крым персональную ответственность за рейтинговые  
показатели  в сфере потребительского рынка и за стабилизацию ситуации на потребительском  
рынке.
6. Рекомендовать Симферопольскому, Евпаторийскому, Керченскому, Джанкойскому,  
Феодосийскому, Красноперекопскому, Ялтинскому городским головам, председателю Бело-
горской районной государственной администрации:
6.1. Разработать комплекс мероприятий по стабилизации ситуации на потребительском  
рынке товаров и услуг на подведомственной территории.
6.2. Организовать взаимодействие ответственных должностных лиц с региональными  
органами статистики при проведении регистрации цен на потребительском рынке товаров и  
услуг.
6.3. О принятых мерах и результатах работы ежемесячно до 20 числа месяца, следующего  
за отчетным, информировать Министерство экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым.
7. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
7.1. Активизировать работу оперативных штабов по контролю за ценами на потреби-
тельском рынке и проведению разъяснительной работы с субъектами хозяйствования, в том  
числе через средства массовой информации, о необходимости выполнения нормативно-
правовых актов Кабинета Министров Украины и Совета министров Автономной Республики  
Крым в сфере государственного регулирования цен и тарифов.  
7.2. Проводить ежемесячно анализ ценовой ситуации на рынке социально значимых то-
варов и услуг и в случае увеличения цен на них представлять в Министерство экономиче-
ского развития и торговли Автономной Республики Крым и Государственную инспекцию по  
конт ролю за ценами в Автономной Республике Крым аналитические материалы с указанием  
причин  их изменения.
7.3. Провести инвентаризацию рынков всех форм собственности, анализ их посещаемо -
сти и заполняемости торговых мест с целью определения целесообразности дальнейшего их  
функционирования и проведения оптимизации количества рынков в регионах.  
О результатах работы до 1 сентября 2011 года проинформировать Министерство эконо-
мического развития и торговли Автономной Республики Крым.
7.4. В целях бесперебойного снабжения населения городов и районов плодоовощной  
продукцией :
7.4.1. Обеспечить благоприятные условия для открытия сельскохозяйственными пред-
приятиями и субъектами хозяйствования фирменных торговых объектов по реализации  
плодоовощной  продукции по ценам производителей.
7.4.2. Совместно с администрациями рынков рассмотреть вопрос о предоставлении до-
полнительных площадок и торговых мест на продовольственных рынках для крымских това-
ропроизводителей.76 № 8 Ст. 617
7.4.3. Организовать взаимодействие между управлениями торговли исполнительных  
комитетов городских советов и сельскохозяйственными товаропроизводителями районов по  
вопросам оперативной поставки плодоовощной продукции, организации прямой торговли в  
спальных массивах городов, на территории предприятий, организаций и учреждений, внед-
рению отличительных ценников на продукцию крымских производителей.
7.4.4. Содействовать развитию торгового сотрудничества между товаропроизводителями  
Автономной Республики Крым и субъектами хозяйствования других регионов Украины в рам-
ках межрегиональных соглашений.
7.5. Организовать разъяснительную работу среди населения через средства массовой ин-
формации о преимуществах проведения своевременных расчетов за жилищно-коммунальные  
услуги, в том числе путем оформления жилищных субсидий.
8. Рекомендовать председателям Белогорской, Джанкойской, Красноперекопской, Раз-
дольненской и Сакской районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым принять меры, направленные на расширение сети фирменной торговли с учетом обяза-
тельств производителей по установлению минимальных торговых надбавок.  
О результатах работы до 1 сентября 2011 года проинформировать Министерство эконо-
мического развития и торговли Автономной Республики Крым.  
9. Рекомендовать Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной  
Республике  Крым осуществлять ежедекадный мониторинг цен на рынке продовольственных  
товаров и нефтепродуктов с полным охватом средних и мелких операторов розничной сети  
с целью объективного определения среднего уровня цен.
Ежедекадно представлять в Министерство экономического развития и торговли Автоном-
ной Республики Крым результаты мониторинга цен на продовольственные товары и нефте-
продукты в разрезе городов и районов Автономной Республики Крым, а также по регионам  
Украины.
10. Рекомендовать Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым  
представлять информацию Министерству экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым:
об индексах цен крымских производителей социально значимых продуктов питания —  
ежемесячно  до 10 числа месяца, следующего за отчетным;
по оплате населением Автономной Республики Крым жилищно-коммунальных услуг и  
электроэнергии — ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.  
11. Рекомендовать Территориальному отделению Антимонопольного комитета Украи-
ны в Автономной Республике Крым усилить контроль за соблюдением законодательства о  
защите экономической конкуренции на рынках социально значимых продуктов питания и  
нефте продуктов с целью недопущения монопольных злоупотреблений, антиконкурентных  
согласованных  действий (сговоров) при формировании цен товаропроизводителями и посред-
ническими структурами.
О результатах работы ежемесячно до 20 числа месяца, следующего за отчетным, инфор-
мировать Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым.
12. Рекомендовать Управлению по защите прав потребителей в Автономной Респуб-
лике Крым, государственному предприятию «Крымский научно-производственный центр  
стандартизации, метрологии и сертификации», Крымской республиканской санитарно-
эпидемиологической станции:
12.1. Усилить контроль за качеством товаров, реализуемых на территории Автономной  
Республики Крым.  
12.2. Направить в адрес Министерства экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым предложения по совершенствованию законодательства в курируемых сфе-
рах деятельности.
Об итогах контрольно-проверочных мероприятий и проблемных вопросах на потреби-
тельском рынке Автономной Республики Крым ежеквартально до 20 числа месяца, следую щего  
за отчетным кварталом, информировать Министерство экономического развития и торговли  
Автономной Республики Крым.
13. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым, Министерству  
здравоохранения Автономной Республики Крым, Министерству образования и науки, мо-77 № 8 Ст. 617—618
лодежи и спорта Автономной Республики Крым совместно с исполнительными комитетами  
городских  советов, районными государственными администрациями в Автономной Респуб-
лике Крым, Главным управлением МЧС Украины в Автономной Республике Крым, Главным  
управлением МВД Украины в Автономной Республике Крым, Территориальным управлением  
госгорпромнадзора Украины по Автономной Республике Крым и городу Севастополю, Крым-
ской санитарно-эпидемиологической станцией в целях недопущения возникновения чрезвы-
чайных ситуаций принять меры:
по соблюдению требований пожарной безопасности, санитарных норм и правил на объ-
ектах массового пребывания граждан, в частности в заведениях и учреждениях социального  
обслуживания населения, культуры, образования, оздоровления и отдыха, на предприятиях  
общественного питания;  
соответствию установленным требованиям оборудования, которое используется на  
вышеуказанных  объектах, системы противопожарной автоматики, эвакуационных выходов,  
соблюдения норм и правил электрических сетей;
беспрепятственному допуску представителей контролирующих и надзорных органов  
в период принятия мер и осуществления контроля за выполнением их решений.
13.1. В случае выявления нарушений принимать меры по приостановлению деятельности  
данных объектов и привлечению виновных лиц к установленной законом ответственности.  
13.2. Об итогах контрольно-проверочных мероприятий и выявленных нарушениях еже-
квартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, информировать Мини-
стерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым.
14. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым:
от 30 октября 2008 года № 561 «О мерах по стабилизации индекса потребительских цен  
(индекса инфляции)»;
от 10 июля 2009 года № 385 «О ходе выполнения Постановления Совета министров  
Автономной  Республики Крым от 30 октября 2008 года № 561 «О мерах по стабилизации ин-
декса потребительских цен (индекса инфляции)» в январе — мае 2009 года»;
от 12 октября 2010 года № 442 «О ситуации на потребительском рынке и мерах по ее  
стабилизации ».
15. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заме-
стителя и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым в  
соответствии  с распределением функциональных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 8 августа 2011 года  
№ 373
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 ДЕКАБРЯ  
2010 ГОДА № 587
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 27 декабря 2010 года № 587 «О подготовке и праздновании в Автономной Республике  61878 № 8 Ст. 618
Крым 20-й годовщины независимости Украины и Дня Государственного Флага Украины»,  
изложив  Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 августа 2011 года  
№ 376
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.12.2010 г. № 587
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.08.2011 г. № 376)
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и празднованию  
в Автономной Республике Крым 20-й годовщины независимости Украины  
и Дня Государственного Флага Украины
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета;  
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым — министр экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Удовина Ольга Максимовна  — управляющий делами Совета министров Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;  
Акимова Татьяна Ивановна  — начальник управления по организационным вопросам  
и внутренней политике Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым, секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:  
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);  
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;  
Демартыно Андрей Павлович  — заместитель управляющего делами Совета министров  
Автономной Республики Крым — начальник Главного управления информационной политики  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым;  
Маурина Елена Григорьевна  — заместитель начальника управления финансовой и  
хозяйственной  деятельности — заведующая отделом финансов и бухгалтерского учета Управ-
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым;  
Резников Сергей Дмитриевич  — начальник Главного управления Министерства внут-
ренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Смирнова Ольга Николаевна  — заместитель начальника управления финансовой и хо-
зяйственной деятельности — заведующая отделом материально-технического обеспечения  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Шпак Игорь Викторович  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Яворская Нина Алексеевна  — начальник управления финансовой и хозяйственной дея-
тельности Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  79 № 8 Ст. 618—619
Яговдик Игорь Александрович  — заместитель министра экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕДРЕНИИ ПРОВЕДЕНИЯ ОЦЕНКИ РЕЗУЛЬТАТОВ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫХ КОМИТЕТОВ ГОРОДСКИХ  
СОВЕТОВ И РАЙОННЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ АДМИНИСТРАЦИЙ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Руководствуясь Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 июня 2011 года  
№ 650 «О внедрении проведения оценки результатов деятельности Совета министров  
Автономной Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государ-
ственных администраций», в целях повышения эффективности исполнения управленческих  
решений по выполнению приоритетных задач, определенных Программой экономических  
реформ  на 2010—2014 годы «Богатое общество, конкурентоспособная экономика, эффектив-
ное государство»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок проведения оценки результатов деятельности исполнительных  
комитетов  городских советов и районных государственных администраций в Автономной  
Республике  Крым (прилагается).
2. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить ежеквартальное проведение оценки результатов деятельности испол-
нительных комитетов городских советов и районных государственных администраций в  
Автономной  Республике Крым.
2.2. Вносить в случае необходимости по представлению министерств и республикан-
ских комитетов Автономной Республики Крым изменения в показатели оценки результатов  
деятельности  исполнительных комитетов городских советов и районных государственных  
администраций  в Автономной Республике Крым.
3. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым:
от 30 октября 2007 года № 684 «О комплексной оценке социально-экономического  
развития  городов и районов Автономной Республики Крым»;
от 22 декабря 2009 года № 672 «О внесении изменений в Постановление Совета мини-
стров Автономной Республики Крым от 30 октября 2007 года № 684 «О комплексной оценке  
социально-экономического развития городов и районов Автономной Республики Крым».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым, управляющего делами  
Совета министров  Автономной Республики Крым в соответствии с распределением функцио-
нальных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 августа 2011 года  
№ 37861980 № 8 Ст. 619
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.08.2011 г. № 378
ПОРЯДОК
проведения оценки результатов деятельности исполнительных комитетов  
городских советов и районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым
1. Оценка результатов деятельности исполнительных комитетов городских советов  
и районных  государственных администраций в Автономной Республике Крым проводится  
с целью выявления проблем развития городов и районов автономии и повышения эффективно-
сти выполнения управленческих решений, направленных на выполнение приоритетных задач,  
определенных Программой экономических реформ на 2010—2014 годы «Богатое общество,  
конкурентоспособная экономика, эффективное государство» и Стратегией экономическо-
го и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержден-
ной Постановлением  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года  
№ 121-6/10 (далее — Стратегия).
2. Оценка проводится по следующим направлениям:
реформирование санаторно-курортного и туристического сектора экономики Автоном-
ной Республики Крым;
формирование агросектора ХХІ века;
модернизация отраслевой структуры промышленности;
развитие транспортного потенциала;
создание среды, благоприятной для жизни;
интегральные показатели реализации Стратегии.
3. Оценка проводится ежеквартально на основании информации, представленной Глав-
ным управлением статистики в Автономной Республике Крым, Государственной налоговой  
администрацией в Автономной Республике Крым, Главным управлением Пенсионного фон-
да Украины в Автономной Республике Крым, органами исполнительной власти Автономной  
Республики  Крым, исполнительными комитетами городских советов и районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым по Методике согласно При-
ложению 1.
При проведении ежеквартальной оценки показатели, исчисляемые на основе ежегодной  
отчетности, не учитываются, а используются для проведения оценки по итогам отчетного  
года.
4. Показатели оценки, периодичность предоставления данных по ним, ответственные  
за предоставление данных и за показатели оценки результатов деятельности исполнительных  
комитетов городских советов и районных государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым по соответствующим направлениям приведены в Приложении 2.
5. Органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, Главное управление  
статистики Украины в Автономной Республике Крым, Государственная налоговая админи-
страция в Автономной Республике Крым, Главное управление Пенсионного фонда Украины  
в Автономной Республике Крым, исполнительные комитеты городских советов и районные  
государственные администрации в Автономной Республике Крым, ответственные за представ-
ление данных и за показатели оценки результатов деятельности исполнительных комитетов  
городских советов и районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым ежеквартально до 30 числа, следующего за отчетным периодом, подают Министерству  
экономического развития и торговли Автономной Республики Крым информацию в разрезе  
городов и районов по закрепленным показателям по форме согласно Приложению 3, а также  
аналитическую записку о полученных результатах деятельности с определением проблемных  
вопросов и предложениями по их решению по форме согласно Приложению 4.
6. Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым  
ежеквартально подводит итоги оценки результатов деятельности исполнительных комитетов  
городских советов и районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым и в срок до 30 числа второго месяца, следующего за отчетным периодом, представляет  81 № 8 Ст. 619
итоговую информацию Совету министров Автономной Республики Крым, исполнительным  
комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 1  
к Порядку
МЕТОДИКА
проведения оценки результатов деятельности исполнительных  
комитетов городских советов и районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым
1. Оценка результатов деятельности исполнительных комитетов городских советов и  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым проводится  
Министерством  экономического развития и торговли Автономной Республики Крым на осно-
вании информации, полученной от Главного управления статистики в Автономной Республике  
Крым, Государственной налоговой администрации в Автономной Республике Крым, Главного  
управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым, органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов городских сове тов  
и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по пока зателям,  
определенным в Приложении 2 к Порядку проведения оценки результатов деятель ности ис-
полнительных комитетов городских советов и районных государственных администраций  
в Автономной  Республике Крым.
2. Оценка проводится в два этапа:
первый — проведение анализа динамики показателей оценки по соответствующим  
направлениям  в каждом городе (районе) без применения межрегионального сравнения;
второй — проведение рейтинговой оценки (ранжирования) городов (районов) по каж-
дому направлению и расчета общей рейтинговой оценки в целом.
3. На первом этапе оценка проводится в разрезе каждого города (района) по каждому  
направлению  путем сравнения достигнутого уровня показателя оценки и их динамики за не-
сколько лет, предшествующих отчетному периоду. По результатам анализа определяются  
основные тенденции изменения значений показателей оценки по каждому направлению и при-
чины, их вызвавшие.
4. На втором этапе проводится рейтинговая оценка путем сравнения отклонений значе-
ний показателей по каждому конкретному городу (району) от их лучших значений по городам  
(районам) за соответствующий (отчетный) период.
Рейтинговая оценка проводится на основе подсчета относительных отклонений показа-
телей каждого города (района) от максимальных и минимальных значений таких показателей  
других городов (районов) по формуле
 
  n
i i ii i jn
i i ii j i
jx xx x
x xx xR
1 min maxmin
1 min maxmax
 
где R j — сумма рейтинговых оценок конкретного города (района) по каждому из пока-
зателей, характеризующих отдельное направление деятельности;
Xj — значение  i-го показателя  j-го региона;
Xmax i — максимальное значение  i-го показателя;
Xmin i — минимальное значение  i-го показателя.
Первая часть формулы используется для оценки показателей, повышение которых  
имеет положительное значение (например, прирост производства), вторая часть — для оценки  
показателей , повышение которых имеет отрицательное значение (например, прирост задол-
женности).82 № 8 Ст. 619
Определение среднего арифметического значения суммы рейтинговых оценок конкрет-
ного города (района) по всем показателям, которые характеризуют отдельное направление  
деятельности , осуществляется по формуле
,nRRj
cpj
где Rcpj — среднее арифметическое суммы рейтингов конкретного города (района) по  
всем показателям отдельного направления;
n — количество показателей, по которым производился расчет по отдельному направ-
лению.
По результатам расчетов определяется интегральная рейтинговая оценка как среднее  
арифметическое значение суммы рейтинговых оценок конкретного города (района) по всем  
направлениям по формуле
,mR
Im
1cpj
j

где Ij — среднее арифметическое суммы рейтингов конкретного города (района) по  
всем направлениям;
m — количество направлений, по которым произведен расчет.
Лучшим считается город (район), среднее арифметическое значение суммы рейтинго -
вых оценок которого имеет наиболее низкое значение.
Рейтинговая оценка результатов деятельности исполнительных комитетов городских  
советов  и результатов деятельности районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым проводится отдельно.
Рейтинговая оценка результатов деятельности исполнительных комитетов городских  
советов  и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по  
реформированию  санаторно-курортного и туристического сектора экономики Автономной  
Республики  Крым проводится между городами Алушта, Евпатория, Керчь, Саки, Судак,  
Феодосия , Ялта, Бахчисарайским, Ленинским, Раздольненским, Сакским, Симферопольским,  
Черноморским районами.
Приложение 2  
к Порядку
ПОКАЗАТЕЛИ
оценки результатов деятельности исполнительных комитетов городских советов  
и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым
Наименование показателяПериодичность  
предоставления  
данныхОтветственные
за предоставление  
данных  Ответственные за показатели  
оценки результатов деятельности
1 2 3 4
Реформирование санаторно-курортного и туристического сектора экономики
1. Темп роста (снижения) количества  
отдыхающих, процентовЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
2. Темп роста (снижения) объема  
реализованных услуг в курортно-
туристической сфере, процентовЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
3. Объем реализованных услуг в рас-
чете на 1 отдыхающего, грнЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
4. Удельный вес номерного фонда  
круглогодичного функционирования  
в общем объеме номерного фонда,  
процентовЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  83 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
5. Темп роста (снижения) номерного  
фонда круглогодичного функциони-
рования, процентовЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
6. Удельный вес номерного фонда в  
базах размещения категорийности 3* 
и выше, процентовЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
7. Темп роста (снижения) номерного  
фонда в базах размещения категорий-
ности 3 звезды и выше, процентовЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
8. Объем инвестиций в основной ка -
питал в курортно-туристическую сфе-
ру в расчете на 1 тыс. жителей, грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым
9. Темп роста (снижения) объема  
инвестиций в основной капитал в  
курортно-туристическую сферу к  
соответствующему периоду предыду-
щего года, процентовЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым
10. Удельный вес обустроенных пля-
жей в общем объеме карт пляжей,  
процентовЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
11. Удельный вес бесплатных пляжей  
в общем объеме карт пляжей, процен-
товЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
12. Удельный вес финансирования  
мероприятий по развитию санаторно-
курортного и туристического  
комплек са за счет средств местных  
бюджетов в соответствии с утверж-
денной программой социально-эконо-
мического развития города (района) в  
расходной части бюджета, процентовЕжеквартально Исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
Крым  Исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
13. Темп роста (снижения) объема  
финансирования мероприятий по  
развитию санаторно-курортного и  
туристического комплекса за счет  
средств местных бюджетов в соот-
ветствии с утвержденной программой  
социально-экономического развития  
города (района), процентовЕжеквартально Исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымИсполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
14. Количество предприятий санатор-
но-курортного комплекса, внедряю-
щих инновационные технологии,  
единицЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
15. Темп роста (снижения) количест-
ва предприятий санаторно-курорт-
ного комплекса, внедряющих иннова-
ционные технологии, процентовЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
16. Объем налоговых поступлений  
туристического сбора на одного от-
дыхающего, грнЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым, Госу-
дарственная налоговая  
администрация в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
17. Темп роста (снижения) налоговых  
поступлений туристического сбора,  
процентов к соответствующему пе-
риоду предыдущего года**Ежеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым, Госу-
дарственная налоговая  
администрация в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
18. Темп роста (снижения) количе-
ства мини-гостиниц и пансионатов,  Ежеквартально Государственная налого-
вая администрация в  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  84 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
привлеченных к налогообложению,  
процентовАвтономной Республике  
Крым
19. Объем инвестиций в основной ка-
питал в объекты культуры и культур-
ного наследия на 1 тыс. жителей, грн  Ежеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство культуры Авто-
номной Республики Крым, Рес-
публиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по охране  
культурного наследия  
20. Темп роста (снижения) объема  
инвестиций в основной капитал в  
объекты культуры и культурного на-
следия, процентов к соответствующе-
му периоду предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство культуры  
Автоном ной Республики Крым,  
Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
охране культурного наследия  
21. Соотношение площади, занятой  
объектами экологической сети к  
общей площади административно-
территориальной единицы, процентовЕжегодно Республиканский коми-
тет Автономной Респуб-
лики Крым по охране  
окружающей природной  
средыРеспубликанский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
охране окружающей природной  
среды, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по  
лесному и охотничьему хозяйству
22. Темп роста (снижения) количе-
ства туристических маршрутов, про-
центовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
23. Количество услуг, оказанных ин-
формационными центрами, единицЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
24. Темп роста (снижения) количе-
ства услуг , оказанных информацион-
ными центрами, процентовЕжеквартально Министерство курортов  
и туризма Автономной  
Республики Крым  Министерство курортов и туриз-
ма Автономной Республики Крым  
Формирование агросектора ХХІ века
25. Объем инвестиций в основной ка-
питал в сельское хозяйство в расчете  
на 1 тыс. жителей, грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым
26. Темп роста (снижения) объема  
инвестиций в основной капитал  
в сельское хозяйство, процентов к  
соответствующему периоду преды-
дущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым
27. Объем производства продукции  
сельского хозяйства в расчете на  
душу населения (в сопоставимых  
ценах), грнЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
28. Темп роста (снижения) производ-
ства сельскохозяйственной продук-
ции, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
29. Темп роста (снижения) объема  
реализованной промышленной про-
дукции в производстве пищевых  
продуктов, напитков и табачных изде-
лий, процентов к соответствующему  
периоду предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
30. Темп роста (снижения) произ-
водства продукции животноводства,  
процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
31. Темп роста (снижения) произ-
водства продукции растениеводства,  
процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
32. Урожайность зерновых и зернобо-
бовых культур, ц/гаЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
33. Урожайность овощей, ц/га Ежегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
34. Урожайность плодов и ягод, ц/га Ежегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  85 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
35. Урожайность винограда, ц/га Ежегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
36. Темп роста (снижения) поголовья  
коров, процентов к соответствующей  
дате предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
37. Темп роста (снижения) поголовья  
свиней, процентов к соответствую-
щей дате предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
38. Темп роста (снижения) поголовья  
птицы, процентов к соответствующей  
дате предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
39. Обеспеченность централизован-
ным водоснабжением сельской мест-
ности, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым, Министерство аграрной  
политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым  
40. Уровень газификации сельской  
местности, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
топливу, энергетике и инноваци-
онной политике, Министерство  
аграрной политики и продоволь-
ствия Автономной Республики  
Крым  
41. Обеспеченность канализацион-
ными сетями сельской местности,  
процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым, Министерство аграрной  
политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым  
42. Количество аграрных оптовых  
рынков, единицЕжегодно Министерство аграрной  
политики и продоволь-
ствия Автономной Рес-
публики Крым  Министерство аграрной политики  
и продовольствия Автономной  
Республики Крым  
43. Количество сельских населенных  
пунктов с численностью населения  
до 1000 жителей, в которых располо-
жены фельдшерско-акушерские пунк-
ты, процентов к общему количеству  
таких сельских населенных пунктовЕжегодно Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  
44. Количество посадочных мест в  
действующих сельских учреждениях  
культуры клубного типа в расчете на  
1 тыс. жителей, единицЕжегодно Министерство культуры  
Автономной Республики  
Крым  Министерство культуры Авто-
номной Республики Крым
45. Подвоз учащихся к месту обуче-
ния и домой в сельской местности,  
процентов от общего количества уча-
щихся, требующих подвозаЕжегодно Исполнительные комите-
ты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымМинистерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
Модернизация отраслевой структуры промышленности
46. Объем инвестиций в основной  
капитал в промышленности  
на 1 тыс. жителей, грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновацион-
ной политике, Министерство аг-
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  86 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации
47. Темп роста (снижения) объема  
инвестиций в основной капитал в  
промышленности, процентов к соот-
ветствующему периоду предыдущего  
годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновацион-
ной политике, Министерство аг -
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации  
48. Объем реализованной промыш-
ленной продукции в расчете на одно-
го работающего в промышленности,  
тыс. грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновацион-
ной политике, Министерство аг -
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации  
49. Темп роста (снижения) объема  
реализованной промышленной про-
дукции, процентовЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновацион-
ной политике, Министерство аг-
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации  
50. Уровень оплаты потребленной  
электроэнергии нарастающим итогом  
с начала года, процентовЕжеквартально Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по топливу, энерге-
тике и инновационной  
политике  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
топливу, энергетике и инноваци-
онной политике  
51. Уровень оплаты потребленного  
природного газа нарастающим ито-
гом с начала года, процентовЕжеквартально Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по топливу, энерге-
тике и инновационной  
политике  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
топливу, энергетике и инноваци-
онной политике  
52. Доля инновационно-активных  
предприятий в общем количестве  
промышленных предприятий, про-
центовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновацион-
ной политике, Министерство аг -
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  87 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации
53. Доля реализованной инноваци-
онной продукции в общем объеме  
реализованной промышленной про-
дукции, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по то-
пливу, энергетике и инноваци он-
ной политике, Министерство аг -
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
на льного хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации  
54. Темп роста (снижения) объема  
реализации инновационной продук-
ции, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновацион -
ной политике, Министерство аг -
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации  
55. Объем реализации инновацион-
ной продукции в расчете на одного  
работающего в отрасли, грнЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновацион-
ной политике, Министерство аг -
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации  
56. Объем экспорта продукции про-
мышленными предприятиями в  
расчете на одного работающего в от-
расли, долл. СШАЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновацион-
ной политике, Министерство аг-
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации  88 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
57. Темп роста (снижения) объема  
экспорта продукции промышленны-
ми предприятиями, процентовЕжеквартально Главное управление  
статистики  в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по топ -
ливу, энергетике и инновацион-
ной политике, Министерство аг -
рарной политики и продовольст-
вия Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Республикан-
ский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству  
и архитектуре, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации  
58. Объем средств, направленных из  
местных бюджетов на мероприятия  
по энергосбережению, млн. грн  Ежегодно Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по топливу, энерге-
тике и инновационной по-
литике, исполнительные  
комитеты городских со-
ветов, районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымРеспубликанский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
топливу, энергетике и инноваци-
онной политике, исполнительные  
комитеты городских советов,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Респуб-
лике Крым
59. Темп роста (снижения) объема  
средств, направленных из местных  
бюджетов на мероприятия по энер-
госбережению, процентовЕжегодно Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по топливу, энерге-
тике и инновационной по-
литике, исполнительные  
комитеты городских со-
ветов, районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымРеспубликанский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
топливу, энергетике и инноваци-
онной политике, исполнительные  
комитеты городских советов,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Рес-
публике Крым
Развитие транспортного потенциала
60. Объем инвестиций в основной  
капитал в сферу транспорта на 1 тыс.  
жителей, грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет  
Автономной  Республики Крым  
по транспорту и связи  
61. Темп роста (снижения) объема  
инвестиций в основной капитал в  
сферу транспорта, процентов к соот-
ветствующему периоду предыдущего  
годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет  
Автономной  Республики Крым  
по транспорту и связи  
62. Грузооборот на душу населения,  
млн. ткм***Ежеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет  
Автономной  Республики Крым  
по транспорту и связи  
63. Темп роста (снижения) грузообо-
рота к аналогичному периоду про-
шлого года, процентов  ***Ежеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым  
по транспорту и связи  
64. Пассажирооборот на душу насе-
ления, тыс. пас. км****Ежеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет  
Автономной  Республики Крым  
по транспорту и связи  
65. Темп роста (снижения) пассажи-
рооборота к аналогичному периоду  
прошлого года, процентов  ****Ежеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым  
по транспорту и связи  
Создание среды, благоприятной для жизни
66. Объем расходов местных бюдже-
тов в отрасли «Здравоохранение» в  
расчете на единицу населения, грнЕжегодно Министерство здравоох-
ранения Автономной Рес -
публики Крым, исполни-
тельные комитеты город-
ских советов, районные  
государственные адми-
нистрации в Автономной  
Республике КрымМинистерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Авто-
номной Республике Крым89 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
67. Объем расходов местных бюдже-
тов в отрасли «Культура и искусство»  
в расчете на единицу населения, грнЕжегодно Министерство культуры  
Автономной Республики  
Крым, исполнительные  
комитеты городских со-
ветов, районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымМинистерство культуры Авто-
номной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских  
советов, районные государствен-
ные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
68. Объем платных услуг, предостав-
ляемых населению учреждениями и  
организациями культуры и искусства,  
тыс. грнЕжегодно Министерство культуры  
Автономной Республики  
Крым, исполнительные  
комитеты городских со-
ветов, районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымМинистерство культуры Авто-
номной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских  
советов, районные государствен-
ные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
69. Темп роста (снижения) объема  
платных услуг, предоставляемых  
населению учреждениями и органи-
зациями культуры и искусства, про-
центовЕжегодно Министерство культуры  
Автономной Республики  
Крым, исполнительные  
комитеты городских со-
ветов, районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымМинистерство культуры Авто-
номной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских  
советов, районные государствен-
ные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
70. Объем расходов местных бюдже-
тов в отрасли «Социальная защита и  
социальное обеспечение» в расчете  
на одно лицо, которое установлено  
как таковое, что находится в сложных  
жизненных обстоятельствах и требует  
предоставления социальных услуг по  
месту жительства, грнЕжегодно Министерство социаль-
ной политики Автоном-
ной Республики Крым,  
исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымМинистерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные го-
сударственные администрации в  
Автономной Республике Крым
71. Темп роста (снижения) оборота  
розничной торговли, процентов к  
соответствующему периоду предыду-
щего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
72. Абсолютный прирост объема обо-
рота розничной торговли в расчете на  
душу населения к соответствующему  
периоду предыдущего года, грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
73. Абсолютный прирост объема  
реализованных услуг в расчете на  
душу населения к соответствующему  
периоду предыдущего года, грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
74. Прирост (снижение) населения,  
процентов к началу годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  
75. Уровень зарегистрированной без-
работицы населения, процентов  Ежеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  
76. Индекс номинальной заработной  
платы, процентов к соответствующе-
му периоду предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  
77. Среднемесячная номинальная за-
работная плата, грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  
78. Задолженность по заработной  
плате в расчете на 1 штатного работ-
ника, грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  
79. Прирост (уменьшение) задолжен-
ности по выплате заработной платы к  
началу года, тыс. грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  90 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
80. Темп роста (снижения) задолжен-
ности по выплате заработной платы,  
процентов к началу годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство социальной  
политики  Автономной Республи-
ки Крым  
81. Темп роста (снижения) объема  
ввода в эксплуатацию жилья, про-
центов к соответствующему периоду  
предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым  
по строительству и архитектуре
82. Объем введенного в эксплуатацию  
жилья в расчете на 10 тыс. населения,  
м2 общей площадиЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым  
по строительству и архитектуре
83. Удельный вес протяженности  
тепловых  и паровых сетей, находя-
щихся в ветхом и аварийном состоя-
нии, процентов к общей протяженно-
сти таких сетейЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым  
84. Удельный вес протяженности  
водопроводных сетей, находящихся в  
ветхом и аварийном состоянии, про-
центов к общей протяженности таких  
сетейЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым  
85. Удельный вес протяженности  
канализационных сетей, находящихся  
в ветхом и аварийном состоянии,  
процентов к общей протяженности  
таких сетейЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым
86. Удельный вес населения, про-
живающего в ветхих и аварийных  
жилых домах в общей численности  
населения, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым  
87. Уровень выполнения показателя  
по созданию объединений совладель-
цев многоквартирных домов, про-
центов к запланированному на конец  
отчетного годаЕжегодно Министерство регио-
нального развития и  
жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной  
Республики Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым  
88. Доля общей площади многоквар-
тирного жилищного фонда, который  
обслуживается ОСМД или другими  
формами самоорганизации населе-
ния, процентовЕжегодно Министерство регио-
нального развития и  
жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной  
Республики Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым  
89. Темп роста (снижения) площади  
многоквартирного жилищного фонда,  
который обслуживается ОСМД или  
другими формами самоорганизации  
населения, процентовЕжегодно Министерство регио-
нального развития и  
жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной  
Республики Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым  
90. Темп роста (снижения) задолжен-
ности населения по оплате жилищно-
коммунальных услуг, процентов к  
началу отчетного годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике КрымМинистерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым  
91. Соотношение среднего размера  
начислений за жилищно-коммуналь-
ные услуги на одного владельца  
лицевого счета к среднемесячной за-
работной плате в регионе, процентовЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике КрымМинистерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым, Министерство регио-
нального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым  
92. Соотношение среднего размера
начислений за жилищно-коммуналь-
ные услуги на одного владельца ли-
цевого счета к назначенной месячной  
пенсии в регионе, процентовЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике КрымМинистерство социальной поли-
тики Автономной Республики  
Крым, Министерство региональ-
ного развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной  
Республики Крым  
93. Средний размер назначенной  
субсидии для возмещения расходов  
на оплату жилищно-коммунальных  
услуг, грнЕжеквартально Министерство социаль-
ной политики Автоном-
ной Республики Крым  Министерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  91 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
94. Удельный вес семей, которым  
назначены субсидии для возмеще-
ния расходов на оплату жилищно-
коммунальных услуг, процентов к  
общему количеству семей, обратив-
шихся за субсидиямиЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике КрымМинистерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  
95. Охват детей дошкольного воз-
раста дошкольным образованием,  
процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
96. Охват детей старшого дошкольно-
го возраста дошкольным образовани-
ем, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
97. Обеспеченность компьютерной  
техникой общеобразовательных учеб-
ных заведений, процентов от общего  
количестваЕжегодно Исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымМинистерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
98. Подключение общеобразователь-
ных учебных заведений к сети Интер-
нет, процентов от общего количестваЕжегодно Исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымМинистерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
99. Трудоустройство выпускников  
профессионально-технических учеб-
ных заведений, обучавшихся по гос-
заказу, процентовЕжегодно Исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымМинистерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
100. Численность детей в дошколь-
ных учебных заведениях в расчете на  
100 мест, лицЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
101. Доля детей-сирот и детей, ли-
шенных родительской опеки, которые  
усыновлены, воспитываются под опе-
кой, заботой, устроены в семейные  
формы воспитания от общего количе-
ства детей-сирот и детей, лишенных  
родительской заботы в регионе, про-
центовЕжегодно Министерство образова-
ния и науки, молодежи  
и спорта Автономной  
Республики Крым  Министерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
102. Плановая емкость амбулаторно-
поликлинических учреждений, число  
посещений в смену на 10 тыс. на-
селенияЕжегодно Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  
103. Число пострадавших на произ-
водстве с утратой трудоспособности  
на 1 рабочий день и более и со смер-
тельным исходом на 1000 работаю-
щих, человекЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике КрымМинистерство социальной по-
литики Автономной Республики  
Крым  
104. Выявляемость больных туберку-
лезом методом микроскопии мазка,  
процентов  Ежеквартально Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  
105. Количество больных туберкуле-
зом, находящихся на поддерживаю-
щей фазе амбулаторного лечения,  
получивших социальное поощрение,  
процентов к общему количеству  
больных  Ежеквартально Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  
106. Охват заместительной терапией  
потребителей инъекционных нарко-
тиков, процентов  Ежеквартально Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  
107. Младенческая смертность на  
1000 новорожденныхЕжеквартально Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  92 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
108. Материнская смертность на  
1000 роженицЕжеквартально Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  
109. Расходы местных бюджетов на  
обеспечение льготных категорий  
граждан (ИВОВ, УВД) на 1 человека,  
грнЕжеквартально Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  
110. Обеспеченность врачебными  
кадрами лечебно-профилактических  
учреждений городов и районов, про-
центовЕжеквартально Министерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым  
111. Число зарегистрированных пре-
ступлений на 10 тыс. населенияЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике КрымУправление делами Совета ми-
нистров Автономной Республики  
Крым  
112. Удельный вес преступлений, со-
вершенных несовершеннолетними  
или при их участии, в общем числе  
преступлений, процентовЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике КрымМинистерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
113. Объем выбросов загрязняющих  
веществ в атмосферный воздух от  
стационарных источников в расчете  
на душу населения, кгЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
охране окружающей природной  
среды, исполнительные комитеты  
городских советов, районные го-
сударственные администрации в  
Автономной Республике Крым
114. Темп роста (снижения) выбросов  
загрязняющих веществ стационарны-
ми источниками в расчете на единицу  
населения, процентов к предыдущему  
году*Ежегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по ох -
р ане окружающей природной сре-
ды, Министерство регионального
развития и жилищно-коммуналь-
ного хозяйства Автономной Рес-
публики Крым, исполнительные  
комитеты городских советов,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Рес-
публике Крым
115. Темп роста (снижения) выбросов  
загрязняющих веществ передвижны-
ми источниками в расчете на единицу  
населения, процентов к предыдущему  
году*Ежегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
охране окружающей природной  
среды, исполнительные комитеты  
городских советов, районные го-
сударственные администрации в  
Автономной Республике Крым
116. Доля отходов, удаленных в спе-
циально отведенные места или объ-
екты или сожженных (без получения  
энергии), в общем объеме образован-
ных отходов, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи-
ки Крым, исполнительные коми-
теты городских советов, район-
ные государственные админист-
рации в Автономной Республике  
Крым
117. Доля утилизированных (перера-
ботанных) твердых бытовых отходов  
в общем объеме образованных отхо-
дов, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по охране окружающей  
природной среды, исполнитель-
ные комитеты городских советов,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Респуб-
лике Крым
118. Темп роста (снижения) объемов  
сброса загрязненных сточных вод в  
поверхностные водные объекты, про-Ежегодно Республиканский комитет  
Автономной Республики  
Крым по водохозяйствен-Министерство регионального раз-
вития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республи -93 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
центов к предыдущему году*ному строительству и  
орошаемому земледелиюки Крым, Республиканский коми-
тет Автономной Республики  
Крым по охране окружающей  
при родной среды, исполнитель-
ные комитеты городских советов,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Респуб-
лике Крым
119. Темп роста (снижения) объема  
просроченной кредиторской за-
долженности по оплате труда (с на-
числениями) работников бюджетных  
учреждений, финансируемых из  
местных бюджетов, процентов к на-
чалу годаЕжеквартально Министерство финансов  
Автономной Республики  
Крым, исполнительные  
комитеты городских со-
ветов, районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымМинистерство финансов Авто-
номной Республики Крым, испол-
нительные комитеты городских  
советов, районные государствен-
ные администрации в Автоном-
ной Республике Крым  
120. Темп роста (снижения) задол-
женности по страховым взносам эко-
номически активных плательщиков в  
Пенсионный фонд Украины, процен-
тов к началу годаЕжеквартально Главное управление Пен-
сионного фонда Украины  
в Автономной Республике  
КрымГлавное управление Пенсионного  
фонда Украины в Автономной  
Республике Крым, Министерство  
социальной политики Автоном-
ной Республики Крым
121. Темп роста (снижения) задол-
женности по уплате единого взноса  
на общеобязательное государствен-
ное социальное страхование, процен-
тов к началу годаЕжеквартально Главное управление Пен-
сионного фонда Украины  
в Автономной Республике  
КрымГлавное управление Пенсионного  
фонда Украины в Автономной  
Республике Крым, Министерство  
социальной политики Автоном-
ной Республики Крым
122. Прирост (уменьшение) коли-
чества объектов инфраструктуры  
поддержки малого и среднего пред-
принимательства (бизнес-центров,  
бизнес-инкубаторов, фондов под-
держки предпринимательства) с на-
чала года, единицЕжегодно Министерство эконо-
мического развития и  
торговли Автономной  
Республики Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
123. Темп роста (снижения) коли-
чества объектов инфраструктуры  
поддержки малого и среднего пред-
принимательства (бизнес-центров,  
бизнес-инкубаторов, фондов под-
держки предпринимательства), про-
центов к началу годаЕжегодно Министерство эконо-
мического развития и  
торговли Автономной  
Республики Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
124. Объем фактически профинан-
сированных из местных бюджетов  
средств на частичное возмещение  
процентных ставок по кредитам,  
привлеченным субъектами малого и  
среднего предпринимательства для  
реализации инвестиционных проек-
тов, в запланированных на указанную  
цель средствах, процентовЕжегодно Министерство эконо-
мического развития и  
торговли Автономной  
Республики Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
125. Количество созданных новых  
рабочих мест на малых и средних  
предприятиях, получивших финансо-
вую помощь из местных бюджетов на  
частичное возмещение процентных  
ставок по кредитам, привлеченным  
субъектами малого и среднего пред-
принимательства для реализации ин-
вестиционных проектов, процентов к  
общему количеству созданных новых  
рабочих мест на таких предприятияхЕжегодно Министерство эконо-
мического развития и  
торговли Автономной  
Республики Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
Интегральные показатели реализации Стратегии
126. Темп роста (снижения) объема  
выполненных строительных работ,  
процентов к соответствующему пе-
риоду предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
строительству и архитектуре94 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
127. Объем выполненных строитель-
ных работ на одного человека, грн  Ежеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по  
строительству и архитектуре
128. Темп роста (снижения) объема  
экспорта товаров, процентов к соот-
ветствующему периоду предыдущего  
годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
129. Коэффициент покрытия экспор-
том импортаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
130. Объемы инвестиций в основной  
капитал в расчете на душу населения,  
грнЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
131. Темп роста (снижения) объема  
инвестиций в основной капитал, про-
центов к соответствующему периоду  
предыдущего годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
132. Темп роста (снижения) объема  
прямых иностранных инвестиций,  
процентов к объемам на начало годаЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
133. Объем прямых иностранных  
инвестиций в расчете на душу насе-
ления нарастающим итогом с начала  
инвестирования, долларов СШАЕжеквартально Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым  
134. Удельный вес освоенных и  
внедренных научных и научно-
технических разработок в общем  
количестве выполненных научных  
работ, процентовЕжегодно Главное управление ста-
тистики в Автономной  
Республике Крым  Министерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автоном-
ной Республики Крым  
135. Уровень выполнения доходов об-
щего фонда местных бюджетов (без  
трансфертов), процентов к утверж-
денным местными советами годовым  
показателямЕжеквартально Министерство финансов  
Автономной Республики  
Крым  Министерство финансов Авто-
номной Республики Крым  
136. Темп роста (снижения) доходов  
местных бюджетов (без трансфер-
тов), процентов к соответствующему  
периоду предыдущего годаЕжеквартально Министерство финансов  
Автономной Республики  
Крым  Министерство финансов Авто-
номной Республики Крым  
137. Объем налоговых поступлений  
в местные бюджеты в расчете на еди-
ницу населения, грнЕжеквартально Министерство финансов  
Автономной Республики  
Крым  Министерство финансов Авто-
номной Республики Крым  
138. Темп роста (снижения) налого-
вого долга по налоговым обязатель-
ствам плательщиков (без пени) в  
сводный бюджет, процентов к началу  
годаЕжеквартально Государственная нало-
говая администрация в  
Автономной Республике  
Крым  Государственная налоговая  
администрация в Автономной  
Республике Крым, Министерство  
финансов Автономной Республи-
ки Крым  
139. Уровень выполнения годового  
задания по сбору собственных посту-
плений в Пенсионный фонд Украины,  
процентовЕжеквартально Главное управление Пен-
сионного фонда Украины  
в Автономной Республике  
КрымГлавное управление Пенсионного  
фонда Украины в Автономной  
Республике Крым, Министерство  
социальной политики Автоном-
ной Республики Крым
140. Площадь земельных участков,  
предоставленных под строительство  
инфраструктурных объектов, в рас-
чете на душу населения, м2Ежегодно Республиканский комитет  
по земельным ресурсам  
Автономной Республики  
КрымРеспубликанский комитет по зе-
мельным ресурсам Автономной  
Республики Крым
141. Сумма средств привлеченной  
международной технической помощи  
в расчете на 1 тыс. населения, грнПолугодие Исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымМинистерство экономического  
развития и торговли Автономной  
Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Респуб-
лике Крым
142. Темп роста (снижения) суммы  
средств привлеченной международ-Полугодие Исполнительные комите-
ты городских советов,  Министерство экономического  
развития и торговли Автономной95 № 8 Ст. 619
1 2 3 4
ной технической помощи, процентов районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымРеспублики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов,  
районные государственные адми-
нистрации в Автономной Респуб-
лике Крым
143. Удельный вес финансирования  
городских (районных) программ в  
расходной части местных бюджетов,  
процентовЕжеквартально Исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымИсполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
144. Темп роста (снижения) финанси-
рования городских (районных) про-
грамм, процентовЕжеквартально Исполнительные коми-
теты городских советов,  
районные государствен-
ные администрации в  
Автономной Республике  
КрымИсполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
* Показатель не используется при расчете рейтинговой оценки.
** Показатель рассчитывается, начиная с 2012 года.
*** Показатель рассчитывается без учета железнодорожного и трубопроводного тран-
спорта.
**** Показатель рассчитывается без учета железнодорожного транспорта.  
Приложение 3
к Порядку
ИНФОРМАЦИЯ
для проведения оценки результатов деятельности исполнительных комитетов  
городских советов и районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым
____________________________________________________________________
(наименование органа, который подает информацию)
за ________________
(период)
Наименование показателяДанные за соответствующий  
период 2010 года (базовый  
показатель)Данные за соответствующий  
период предыдущего года*Данные за соответствующий  
период отчетного года
Направление
Показатель
Направление
Показатель
* В 2011 году колонка не заполняется.96 № 8 Ст. 619—620
Приложение 4  
к Порядку
Аналитическая записка
о полученных результатах деятельности по показателям оценки результатов  
деятельности исполнительных комитетов городских советов и районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым  
_______________________________________________________________________________  
(наименование органа, который подает информацию)
1. Анализ динамики показателей по соответствующему направлению, определенных в  
Приложении 2.
2. Определение причин динамики показателей (улучшение, ухудшение) в соответствии  
с базовым годом, включающее:
выявление закономерностей и отдельных тенденций изменений проанализированных  
показателей ;
определение влияния факторов на изменение показателей, их группировка по соот-
ветствующим признакам (основные и второстепенные факторы, постоянные и временные,  
интенсивные  и экстенсивные, внутренние и внешние, субъективные и объективные и т. д.);
обоснование причин возникновения негативных тенденций развития региона и соответ-
ствующие выводы.
3. Меры, принимаемые и которые будут приняты исполнительным комитетом городского  
совета (районной государственной администрацией) для улучшения сложившейся ситуации  
по соответствующему направлению.
4. Конкретные предложения по улучшению состояния дел по соответствующему на-
правлению.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АВГУСТА  
2007 ГОДА № 491  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 7 августа 2007 года № 491 «О составе коллегии Министерства курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 38062097 № 8 Ст. 620
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 07.08.2007 г. № 491
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2011 г. № 380)
СОСТАВ
коллегии Министерства курортов и туризма
Автономной Республики Крым
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым — министр курортов и туризма Автономной Республики Крым, председа-
тель коллегии;  
Лиев Александр Сергеевич  — первый заместитель министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя коллегии;  
Зимина Ольга Николаевна  — начальник отдела по организационным вопросам, дело-
производству и контролю, правовой и кадровой работе Министерства курортов и туризма  
Автономной  Республики Крым, секретарь коллегии.
Члены коллегии:  
Баженова Елена Николаевна  — директор частного предприятия «Крымское пред-
приятие «Ласпи» (с согласия);  
Глебов Сергей Вячеславович  — директор Республиканского предприятия «Крымское  
курортно-туристическое агентство» (с согласия);  
Голубова Татьяна Федоровна  — директор Украинского научно-исследовательского  
института  детской курортологии и физиотерапии (с согласия);  
Зелинский Борис Валерьевич  — директор общества с ограниченной ответственно -
стью «Кандагар-Тур» (с согласия);
Кацай Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;  
Клименко Андрей Васильевич  — экономический эксперт, заслуженный экономист  
Автономной  Республики Крым, председатель Совета Таврического института регионального  
развития (г. Ялта) (с согласия);  
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым;  
Маринов Николай Николаевич  — заместитель министра курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым;  
Медведев Олег Валерьевич  — начальник Государственной Азово-Черноморской эко-
логической инспекции (с согласия);
Павленко Янина Петровна  — директор государственного предприятия «Завод шампан-
ских вин «Новый Свет» (с согласия);
Плахотный Александр Сергеевич  — главный врач государственного предприятия  
«Санаторий  «Ливадия» закрытого акционерного общества лечебно-оздоровительных учреж-
дений профсоюзов Украины «Укрпрофздравница» (с согласия);  
Прочан Владимир Николаевич  — главный врач государственного учреждения «Спе-
циализированный (специальный) клинический санаторий «Орленок» (с согласия);  
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Белогорской районной государственной  
администрации  в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Стародубов Алексей Викторович  — директор предприятия «Агентство региональ -
ного развития» (с согласия);
Старшинин Эдуард Николаевич  — начальник Крымского республиканского предприя-
тия «Аварийно-спасательная служба на водных объектах» (с согласия);  
Стрельбицкий Сергей Валентинович  — заместитель Евпаторийского городского голо-
вы (с согласия);  98 № 8 Ст. 620—621
Темиргалиев Рустам Ильмирович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму (с согла-
сия);  
Терещенко Николай Николаевич  — директор ООО «Крымский центр развития туриз-
ма» (с согласия);  
Тур Сергей Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;  
Фрадкин Виктор Игоревич  — управляющий делами исполнительного комитета  
Алуштинского  городского совета (с согласия);  
Чабанов Александр Иванович —  председатель Республиканского комитета по земель-
ным ресурсам Автономной Республики Крым;  
Щепетков Дмитрий Сергеевич —  секретарь Феодосийского городского совета (с согла-
сия);
Юрченко Елена Анатольевна  — заместитель Ялтинского городского головы по  
вопросам деятельности исполнительных органов совета (с согласия);  
Ярош Александр Михайлович  — заместитель директора по научной работе Никит -
ского ботанического сада — Национального научного центра, доктор медицинских наук  
(с согласия ).  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ЭФФЕКТИВНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕН-
НЫМИ ПРЕДПРИЯТИЯМИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  
СРЕДСТВ СПЕЦИАЛЬНОЙ БЮДЖЕТНОЙ ДОТАЦИИ  ЗА ПОГОЛОВЬЕ  
ТЕЛОК, ЗАКУПЛЕННЫХ У ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ (НАСЕЛЕНИЯ)  
ДЛЯ ВЫРАЩИВАНИЯ
Заслушав информацию министра аграрной политики и продовольствия Автономной  
Республики  Крым Кравца В. Н. об эффективности использования сельскохозяйственными  
предприятиями Автономной Республики Крым средств специальной бюджетной дотации  
за поголовье телок, закупленных у физических лиц (населения) для выращивания, Совет ми-
нистров Автономной Республики Крым отмечает следующее.  
Согласно постановлениям Кабинета Министров Украины от 18 марта 2009 года № 282  
«Об утверждении Порядка использования средств, предусмотренных в государственном бюд-
жете для развития животноводства», от 2 марта 2011 года № 182 «Об утверждении размеров  
бюджетной животноводческой дотации на 2011 год» и приказу Министерства аграрной поли-
тики и продовольствия Украины от 28 марта 2011 года № 102 «Об утверждении распределения  
средств специальной бюджетной дотации за поголовье телок, закупленных у физических лиц  
(населения) для выращивания» Автономной Республике Крым доведены объемы специальной  
бюджетной дотации в размере 2562,0 тыс. грн.
Во исполнение указанных актов приказом Министерства аграрной политики и про-
довольствия Автономной Республики Крым от 29 марта 2011 года № 11 «О распределении  
средств специальной бюджетной дотации за поголовье телок, закупленных у физических лиц  
(населения) для выращивания» средства специальной бюджетной дотации за поголовье телок,  
закупленных у физических лиц (населения) для выращивания, распределены между районами  
Автономной Республики Крым.  
Вместе с тем по состоянию на 1 июля 2011 года ни в одном из четырнадцати районов  
Автономной  Республики Крым средства не освоены.
В целях организации работы по полному освоению средств специальной бюджетной  
дотации  за поголовье телок, закупленных у физических лиц (населения) для выращивания,62199 № 8 Ст. 621—622
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра аграрной политики и продовольствия Автономной Республики  
Крым Кравца В. Н. об эффективности использования сельскохозяйственными предприятиями  
Автономной Республики Крым средств специальной бюджетной дотации за поголовье телок,  
закупленных у физических лиц (населения) для выращивания, принять к сведению.  
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:  
2.1. Организовать работу по освоению в полном объеме средств специальной бюджетной  
дотации за поголовье телок, закупленных у физических лиц (населения) для выращивания, со-
гласно приказу Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республики  
Крым от 29 марта 2011 года № 11.
2.2. Определить сельскохозяйственные предприятия, которые будут закупать телок у на-
селения, и ежемесячно до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представлять в Мини-
стерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым информацию о  
количестве закупленных телок сельхозпредприятиями района.
3. Рекомендовать открытому акционерному обществу «Крымское племпредприятие» об-
новить базу данных о наличии телок и бычков, полученных от искусственного осеменения,  
по каждому району, сельскому совету и физическому лицу и ежемесячно до 10 числа месяца,  
следующего за отчетным, представлять в Министерство аграрной политики и продоволь-
ствия Автономной Республики Крым и районные управления агропромышленного разви-
тия обслуживаемой  зоны данные о наличии телок и бычков, полученных от искусственного  
осеменения .
4. Рекомендовать Главному управлению ветеринарной медицины в Автономной Рес-
публике Крым обеспечить карантинирование закупленных у населения животных с проведе-
нием комплекса противоэпизоотических мероприятий.
5. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым  
проводить анализ выполнения Постановления исполнителями и ежеквартально до 15 числа  
месяца, следующего за отчетным, представлять в Совет министров Автономной Республики  
Крым информацию о ходе выполнения Постановления.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на министра аграр -
ной политики и продовольствия Автономной Республики Крым Кравца В. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 382
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ДЕКАБРЯ  
2002 ГОДА № 535
В соответствии с абзацем 2 статьи 27 Закона Украины «О Национальном архивном фон -
де и архивных учреждениях», указами Президента Украины от 9 декабря 2010 года № 1085/2010  
«Об оптимизации системы центральных органов исполнительной власти», от 6 апреля  
2011 года № 407/2011 «Об утверждении Положения о Государственной архивной службе Ук-
раины»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Государственном архиве в Автономной Республике Крым, утверж-
денное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря  
2002 года № 535, следующие изменения:622100 № 8 Ст. 622
1. В абзаце 2 пункта 1 слова «Государственному комитету архивов Украины (далее —  
Госкомархив Украины)» заменить словами «Государственной архивной службе Украины  
(далее  — Укргосархив)».
2. В абзаце 2 пункта 6 слова «Госкомархива Украины» заменить словами «Укргосархива».
3. В абзаце 1 пункта 7 слова «Государственным комитетом архивов Украины» заменить  
словами «Укргосархивом»; слова «Министра Совета министров Автономной Республики  
Крым» заменить словами «управляющего делами Совета министров Автономной Республики  
Крым».
4. В абзаце 2 пункта 7 слова «Госкомархивом Украины» заменить словами «Укргосархи-
вом», слова «Министром Совета министров Автономной Республики Крым» заменить словами  
«управляющим делами Совета министров Автономной Республики Крым».
5. Приложение 2 изложить в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 383
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.12.2002 г. № 535
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2011 г. № 383)
СОСТАВ
коллегии Государственного архива  
в Автономной Республике Крым
Лобов Олег Владимирович  — директор Государственного архива в Автономной Рес-
публике Крым, председатель коллегии;
Шаляева Светлана Анатольевна  — заведующая сектором кадровой работы и правового  
обеспечения Государственного архива в Автономной Республике Крым, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:
Амедиев Рустем Шукурович  — главный специалист-юрисконсульт сектора кадровой  
работы и правового обеспечения Государственного архива в Автономной Республике Крым;
Андросов Сергей Александрович  — начальник отдела информации и использования  
документов Государственного архива в Автономной Республике Крым;
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым (с согласия);
Иоффе Григорий Адольфович  — заместитель Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым (с согласия);
Исаева Марина Евгеньевна  — начальник отдела формирования Национального архив-
ного фонда и делопроизводства Государственного архива в Автономной Республике Крым;  
Кушнир Зоя Владимировна  — заместитель директора — главный хранитель фондов  
Государственного архива в Автономной Республике Крым;
Мусияченко Ольга Вячеславовна  — заместитель директора Государственного архива в  
Автономной Республике Крым;
Неровная Светлана Валерьевна  — начальник отдела финансов и документационно-
го обеспечения — главный бухгалтер Государственного архива в Автономной Республике  
Крым;  
Орлов Александр Владимирович  — начальник архива Евпаторийского городского со-
вета (с согласия);101 № 8 Ст. 622—623
Питюренко Ольга Ивановна  — начальник Главного управления статистики в Автоном-
ной Республике Крым (с согласия);
Розанов Павел Павлович  — начальник отдела сохранности, учета и научно-справочного  
аппарата Государственного архива в Автономной Республике Крым;
Смирнова Людмила Николаевна  — начальник архивного отдела Бахчисарайской рай-
онной государственной администрации (с согласия);
Удовина Ольга Максимовна  — управляющий делами Совета министров Автономной  
Республики Крым (с согласия);  
Шарова Татьяна Алексеевна  — начальник организационно-аналитического отдела Го-
сударственного архива в Автономной Республике Крым;  
Эмирова Елена Григорьевна  — начальник управления учреждений культуры и связей  
с общественностью Министерства культуры Автономной Республики Крым (с согласия).
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 ЯНВАРЯ  
2003 ГОДА № 38
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 29 января 2003 года № 38 «О комиссии по координации деятельности энергопоставляющих  
предприятий», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 387
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.01.2003 г. № 38
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2011 г. № 387)
СОСТАВ
комиссии по координации деятельности  
энергопоставляющих предприятий
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — министр регионального развития и жилищно-коммунального  
хозяйства Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Жданов Вадим Анатольевич  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике,  
заместитель председателя комиссии;  623102 № 8 Ст. 623—624
Бедрык Сергей Валерьевич  — начальник управления энергетического комплекса и  
перспективного  развития Республиканского комитета Автономной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновационной политике, секретарь комиссии.
Члены комиссии:  
Анохин Андрей Викторович  — заместитель директора по оперативно-техническому  
управлению — главный диспетчер Крымской электроэнергетической системы ГП НЭК «Укр-
энерго» (с согласия);  
Дудков Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономно й Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земле-
делию;  
Зверев Юрий Юрьевич  — начальник центральной диспетчерской службы ПАО «Крым-
энерго» (с согласия);
Игошина Ольга Васильевна  — начальник Крымского территориального представи-
тельства Национальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины (с согласия);  
Малышев Владимир Александрович  — первый заместитель начальника Государст-
венной инспекции по энергетическому надзору за режимами потребления электрической и  
тепловой  энергии в Крымском регионе (с согласия);  
Негода Александр Александрович  — заместитель генерального директора ООО «Крым-
ТЭЦ» по технической политике (с согласия).  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с подпунктом 18.1 пункта 18 Положения о порядке управления иму-
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апре-
ля 1999 года № 459-2/99, пунктом 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 сентября 2010 года № 1887-5/10 «О вопросах управления имуществом, принадлежа-
щим Автономной Республике Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу,  
энергетике и инновационной политике органом управления следующих объектов:
«Строительство подземного газопровода среднего давления к с. Снежное Черноморско-
го района», расположенного в с. Снежное Черноморского района, балансовой стоимостью  
576196,49 грн;
«Строительство межпоселкового газопровода высокого давления для газоснабжения  
с. Великое Сакского района», расположенного в с. Великое Сакского района, балансовой стои-
мостью 1757559,03 грн;
«Межпоселковый газопровод к с. Новый Сад Симферопольского района», расположенно-
го в с. Новый Сад Симферопольского района, балансовой стоимостью 517883,76 грн;
«Газификация сел Северное и Владимировка Черноморского района АР Крым (Улич -
ные сети газоснабжения низкого давления с. Владимировка) — новое строительство», располо-
женного в с. Владимировка Черноморского района, балансовой стоимостью 1424207,34 грн.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и  
инновационной политике совместно с Главным управлением капитального строительства при  
Совете министров Автономной Республики Крым:624103 № 8 Ст. 624—625
2.1. В срок до 20 августа 2011 года обеспечить прием-передачу объектов, указанных в  
пункте 1 настоящего Постановления, в порядке, установленном действующим законодатель-
ством.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи подготовить предложения и предста-
вить необходимые документы Фонду имущества Автономной Республики Крым для внесения  
соответствующих предложений по внесению изменений в Постановление Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — министра регионального разви-
тия и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 388
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОСТАВЕ КОЛЛЕГИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ТОПЛИВУ , ЭНЕРГЕТИКЕ  
И ИННОВАЦИОННОЙ ПОЛИТИКЕ  
В соответствии с пунктом 14 Положения о Республиканском комитете Автономной Рес-
публики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике, утвержденного Постанов-
лением Совета министров Автономной Республики Крым от 1 марта 2011 года № 73,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Утвердить состав коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по топливу, энергетике и инновационной политике согласно Приложению.
2. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым:
от 6 июля 2010 года № 252 «О составе коллегии Министерства топлива и энергетики  
Автономной  Республики Крым»;
от 12 октября 2010 года № 464 «О составе коллегии Министерства промышленной поли-
тики Автономной Республики Крым».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 389
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2011 г. № 389
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по топливу, энергетике и инновационной политике  
Зосимов Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике, председатель кол-
легии;  625104 № 8 Ст. 625
Жданов Вадим Анатольевич  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике,  
заместитель председателя коллегии;  
Карпеев Николай Михайлович  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике,  
заместитель  председателя коллегии;  
Чикалева Ирина Александровна  — начальник отдела перспективного развития и  
стратегического  планирования Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по топливу, энергетике и инновационной политике, ответственный секретарь коллегии.  
Члены коллегии:
Баталин Александр Сергеевич  — председатель правления Крымского республикан-
ского отделения Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);  
Бедрык Сергей Валерьевич  — начальник управления энергетического комплекса и пер-
спективного развития Республиканского комитета Автономной Республики Крым по топливу,  
энергетике и инновационной политике;  
Васильев Николай Васильевич  — генеральный директор ОАО «Пневматика» (с согла-
сия);  
Груба Григорий Иванович  — председатель правления ПАО «Крымэнерго» (с согла-
сия);
Джигирей Юлия Анатольевна  — начальник управления энергоэффективности и разви-
тия возобновляемых источников энергии Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;  
Дмитрук Михаил Иванович  — начальник Региональной государственной инспекции  
госэнергонадзора в Крымском регионе (с согласия);  
Дрибной Виктор Иванович  — председатель правления ПАО «Крымгаз» (с согласия);
Заяц Александр Владимирович  — начальник управления инновационной и промыш-
ленной политики Республиканского комитета Автономной Республики Крым по топливу, энер-
гетике и инновационной политике;  
Игошина Ольга Васильевна  — начальник Крымского территориального представитель-
ства Национальной комиссии регулирования электроэнергетики Украины (с согласия);  
Кимаковский Константин Николаевич  — начальник Территориального управления  
Государственной инспекции по энергосбережению по Автономной Республике Крым и  
г. Севастополю  (с согласия);  
Крикуненко Александр Владимирович  — первый заместитель председателя Федера-
ции независимых профсоюзов Крыма (с согласия);  
Кузенков Владимир Александрович  — директор ГП «Феодосийское предприятие  
по обеспечению нефтепродуктами» (с согласия);  
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике  
(с согласия);  
Пилипенко Игорь Алексеевич  — генеральный директор ГП «Крымские генерирующие  
системы» (с согласия);
Рогатин Василий Петрович  — заместитель председателя правления ПАО «Черномор-
нефтегаз» (с согласия);  
Стус Ксения Викторовна  — начальник управления правовой, кадровой, организацион-
ной работы и информационного обеспечения Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;  
Третьякова Надежда Викторовна  — председатель Региональной комиссии по вопро -
сам деятельности предприятий и организаций общественных организаций инвалидов Авто-
номной Республики Крым (с согласия);  
Харитонов Виталий Николаевич  — директор Крымской электроэнергетической  
системы  Национальной энергетической компании «Укрэнерго» (с согласия);  
Чудов Михаил Александрович  — начальник управления нефтегазового комплекса, топ-
ливных ресурсов и газификации Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по топливу, энергетике и инновационной политике;  105 № 8 Ст. 625—626
Шмельков Владислав Валерьевич  — председатель правления ОАО «Крымский содо-
вый завод» (с согласия).  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА КОЛЛЕГИИ МИНИСТЕРСТВА  
КУЛЬТУРЫ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить состав коллегии Министерства культуры Автономной Республики Крым  
(прилагается).
2. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Рес-
публики Крым от 19 февраля 2008 года № 79 «Об утверждении состава коллегии Министерства  
культуры и искусств Автономной Республики Крым», от 4 марта 2010 года № 78 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля  
2008 года № 79».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 390
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2011 г. № 390
СОСТАВ
коллегии Министерства культуры  
Автономной Республики Крым
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым,  
председатель коллегии;  
Агутова Валентина Ивановна  — заместитель начальника управления — началь-
ник отдела  по кадровой работе и государственной службе управления учебных заведений,  
кадровой , правовой работы и государственной службы Министерства культуры Автономной  
Республики  Крым, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:
Белый Леонид Кузьмич  — председатель Крымского республиканского отделения обще-
ства культурных связей с украинцами за рубежом «Украина — свит», заслуженный работник  
культуры Автономной Республики Крым и Украины (с согласия);  
Билялов Билял Шевкетович  — художественный руководитель — директор Крымской  
республиканской организации «Крымскотатарский академический музыкально-драматиче-
ский театр», заслуженный деятель искусств Украины (с согласия);  
Габриелян Олег Аршавирович  — ректор Крымского университета культуры, искусств  
и туризма, заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым и Украины (с со-
гласия);  626106 № 8 Ст. 626—627
Дроздова Людмила Николаевна  — директор Крымского республиканского учреждения  
«Универсальная научная библиотека им. И. Франко», заслуженный работник культуры Авто-
номной Республики Крым и Украины (с согласия);  
Ермаков Виктор Иванович  — директор Крымского республиканского высшего учебно-
го заведения «Художественное училище им. Н. С. Самокиша», заслуженный деятель искусств  
Автономной Республики Крым и Украины (с согласия);
Кепуладзе Элгуджа Григорьевич  — заместитель генерального директора — директор  
Ялтинского отделения Республиканской организации «Крымская филармония», заслуженный  
работник культуры Украины и Грузии (с согласия);
Мальгин Андрей Витальевич  — генеральный директор Крымского республиканского  
учреждения «Центральный музей Тавриды», заслуженный работник культуры Автономной  
Республики Крым (с согласия);  
Михайлевский Игорь Николаевич  — руководитель Крымской республиканской орга-
низации «Вокально-хореографический ансамбль «Таврия», заслуженный деятель искусств  
Автономной  Республики Крым (с согласия);  
Москаленко Светлана Ивановна  — директор Крымского республиканского учрежде-
ния «Ливадийский дворец-музей» (с согласия);  
Моргун Николай Сергеевич  — председатель правления Крымской организации Нацио-
нального союза художников Украины, заслуженный деятель искусств Автономной Рес публики  
Крым, заслуженный художник Украины (с согласия);  
Новиков Анатолий Григорьевич  — генеральный директор — художественный руко-
водитель Республиканской организации «Крымский академический русский драматический  
театр им. М. Горького», народный артист Украины, член-корреспондент Академии искусств  
Украины (с согласия);  
Новосельская Вера Вадимовна  — заместитель министра культуры Автономной Рес-
публики Крым, заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым;  
Пересунько Вячеслав Петрович  — председатель правления Ассоциации музеев и запо-
ведников Крыма, заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым и Украины  
(с согласия);  
Полетавкин Борис Петрович  — генеральный директор Крымского республиканского  
учреждения «Коктебельский историко-культурный заповедник «Киммерия М. А. Волошина»,  
заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым (с согласия);
Прудникова-Юшкова Ольга Вильевна  — директор Крымского республиканского  
предприятия «Киновидеопрокат», заслуженный работник культуры Автономной Республики  
Крым (с согласия);
Тур Сергей Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СТИПЕНДИЯХ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 27  
Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», Указом Президента  
Украины от 30 сентября 2010 года № 927/2010 «О мероприятиях по развитию системы выяв-
ления и поддержки одаренных и талантливых детей и молодежи», с целью развития твор-
ческого потенциала одаренных, талантливых детей и молодежи  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:627107 № 8 Ст. 627
1. Установить 100 ежегодных стипендий Совета министров Автономной Республики  
Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской Малой акаде-
мии искусств и народных ремесел, победителям и призерам IV этапа Всеукраинских учениче-
ских олимпиад по базовым и специальным дисциплинам с 1 сентября 2011 года.  
2. Утвердить Положение о стипендиях Совета министров Автономной Республики Крым  
членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель», Крымской Малой академии  
искусств  и народных ремесел, победителям и призерам IV этапа Всеукраинских ученических  
олимпиад по базовым и специальным дисциплинам (прилагается).
3. Размер стипендии Совета министров Автономной Республики Крым членам Ма-
лой академии  наук школьников Крыма «Искатель», Крымской Малой академии искусств и  
народных  ремесел, победителям и призерам IV этапа Всеукраинских ученических олимпиад  
по базовым  и специальным дисциплинам установить на уровне 0,5 минимальной заработной  
платы.
4. Финансирование расходов, связанных с выплатой стипендий Совета министров Авто-
номной Республики Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель»,  
Крымской Малой академии искусств и народных ремесел, победителям и призерам IV этапа  
Все украинских ученических олимпиад по базовым и специальным дисциплинам, осущест-
влять за счет общей суммы ассигнований, выделяемых Министерству образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
5. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 23 июля 2002 года № 270 «О стипендиях членам Малой академии наук школьников  
Крыма «Искатель».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 391
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2011 г. № 391
ПОЛОЖЕНИЕ
о стипендиях Совета министров Автономной Республики Крым  
членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель»,  
Крымской Малой академии искусств и народных ремесел, победителям  
и призерам IV этапа Всеукраинских ученических олимпиад  
по базовым и специальным дисциплинам
1. Данное Положение определяет порядок назначения стипендий Совета министров  
Автономной  Республики Крым членам Малой академии наук школьников Крыма «Искатель»,  
Крымской Малой академии искусств и народных ремесел, победителям и призерам IV эта-
па Всеукраинских ученических олимпиад по базовым и специальным дисциплинам (далее —  
стипендий) — учащимся общеобразовательных учебных заведений.
2. Стипендию могут получать победители и призеры:
II и III этапов Всеукраинского конкурса-защиты научно-исследовательских работ уча-
щихся — членов Малой академии наук Украины, международных, всеукраинских, республи-
канских смотров, конкурсов, соревнований, научно-исследовательских конференций, авторы  
опубликованных научных исследований и т. п. — члены Малой академии наук школьников  
Крыма «Искатель» (далее — МАН);
международных, всеукраинских, республиканских смотров, конкурсов, соревнований  
и т. п. — члены Крымской Малой академии искусств и народных ремесел (далее — МАИНР);108 № 8 Ст. 627—628
победители и призеры IV этапа Всеукраинских ученических олимпиад по базовым и спе-
циальным дисциплинам.
3. Республиканские отделения МАН и МАИНР самостоятельно разрабатывают критерии  
и условия отбора претендентов на получение стипендии.
4. Ежегодно назначается 100 стипендий. Претендентов на получение стипендий рекомен-
дуют республиканские отделения МАН, МАИНР и Крымский республиканский институт по-
следипломного педагогического образования.
5. Ходатайства и характеристики-представления на претендентов в стипендиаты Совета  
министров Автономной Республики Крым представляются в президиум МАН республи-
канскими отделениями МАН, МАИНР и Крымским республиканским институтом после-
дипломного педагогического образования.  
6. Президиум МАН представляет в Министерство образования и науки, молодежи и  
спорта Автономной Республики Крым протоколы решения президиума МАН и характери-
стики-представления на претендентов в стипендиаты Совета министров Автономной Рес-
публики Крым.
7. Назначение стипендий осуществляется в соответствии с Постановлением Совета  
министров  Автономной Республики Крым на год (с 1 сентября по 31 августа) на основании  
представления Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи-
ки Крым.
8. Вручение свидетельств стипендиатам Совета министров Автономной Республики  
Крым проводится в начале учебного года в торжественной обстановке. Вручение свидетельств  
проводит Председатель Совета министров Автономной Республики Крым или по его поруче-
нию один из заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
9. Информация о стипендиатах Совета министров Автономной Республики Крым публи-
куется в средствах массовой информации.
10. Порядок выплаты стипендий определяется приказом Министерства образования и  
науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НАЗНАЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с Положением о стипендиях Совета министров Автономной Республики  
Крым, утвержденным Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым  
от 12 ноября 2002 года № 462,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Назначить стипендии Совета министров Автономной Республики Крым на осенний  
семестр с 1 августа 2011 года в размере 1325,00 грн студентам высших учебных заведений со-
гласно списку (прилагается).
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым  
обеспечить выплату стипендий Совета министров Автономной Республики Крым на осенний  
семестр 2011 года.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 августа 2011 года  
№ 393628109 № 8 Ст. 628
Приложение
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.08.2011 г. № 393
СПИСОК
студентов высших учебных заведений к назначению
стипендии Совета министров Автономной Республики Крым
Крымский государственный медицинский университет
 имени С. И. Георгиевского
Завгородняя Екатерина Александровна  — студентка 5-го курса 1-го медицинского  
факультета ;
Мариев Геннадий Сергеевич  — студент 5-го курса 2-го медицинского факультета;
Матафонова Кристина Николаевна  — студентка 4-го курса стоматологического  
факультет а.
Республиканское высшее учебное заведение  
«Крымский инженерно-педагогический университет»
Абдураманова Эдие Ариповна  — студентка 4-го курса экономического факультета;
Исмаилова Асие Исмаиловна  — студентка 5-го курса историко-филологического  
факультета ;
Обливач Алина Константиновна  — студентка 4-го курса психолого-педагогического  
факультета;
Рамазанова Урие Энверовна  — студентка 5-го курса экономического факультета.
Республиканское высшее учебное заведение  
«Крымский гуманитарный университет»
Бугерко Наталья Валентиновна  — студентка 3-го курса института экономики и управ-
ления;
Вшивцова Елена Владимировна  — студентка 4 -го курса Евпаторийского института  
социальных наук;
Дуб Ольга Владимировна  — студентка 5-го курса института педагогики, психологии и  
инклюзивного образования;
Сейдаметова Левизе Якубовна  — студентка 5-го курса института филологии, истории  
и искусств;
Титова Елена Владимировна  — студентка 3-го курса института экономики и управле-
ния.
Южный филиал Национального университета биоресурсов  
и природопользования Украины «Крымский агротехнологический университет»
Афанасьев Владимир Владимирович  — студент 4-го курса факультета землеустрой-
ства и геодезии;
Блашкевич Ольга Иосифовна  — студентка 4-го курса факультета ветеринарной меди-
цины;
Знаткова Олеся Александровна  — студентка 4-го курса факультета лесного, садово-
паркового и охотничьего хозяйства;
Кравчак Алексей Владимирович  — студент 1-го курса магистратуры факультета меха-
низации производства и технологии переработки сельскохозяйственной продукции;
Решитова Сусанна Иззетовна  — студентка 3-го курса экономического факультета;
Ярощук Елена Викторовна  — студентка 4-го курса экономического факультета.
Керченский государственный морской технологический университет
Кривоносова Александра  Владимировна  — студентка 3-го курса технологического  
факультет а;
Нечаевский Александр Валерьевич  — студент 3-го курса морского факультета.
Национальная академия природоохранного и курортного строительства
Бурлакова Дарья Сергеевна  — студентка 6-го курса архитектурно-строительного  
факультет а;110 № 8 Ст. 628—629
Пашенцева Анна Александровна  — студентка 4-го курса факультета экономики и ме-
неджмента;
Стрижаков Кирилл Павлович  — студент 5-го курса факультета водных ресурсов и  
энергетики.
Таврический национальный университет имени В. И. Вернадского
Антоненко Николай  Николаевич  — студент 6-го курса юридического факультета;
Бокова Ольга Андреевна  — студентка 4-го курса факультета иностранной филологии;
Бута Дмитрий Анатольевич  — студент 4-го курса исторического факультета;
Вашкевич Евгения Александровна  — студентка 4-го курса биологического факультета;
Дрозд Маргарита Валериевна  — студентка 3-го курса факультета украинской фило-
логии;
Журавлева Анастасия Сергеевна  — студентка 3-го курса факультета славянской фило-
логии и журналистики;
Зганяйко Дмитрий Олегович  — студент 4-го курса физического факультета;
Лялина Алиса Игоревна  — студентка 3-го курса философского факультета;
Муединова Гульнара Шевхиевна  — студентка 4-го курса факультета крымскотатарской  
и восточной филологии;
Прадун Оксана Валентиновна  — студентка 4-го курса экономического факультета;
Фурсенко Алена Васильевна  — студентка 4-го курса факультета управления;
Шалаева Елена Владимировна  — студентка 4-го курса факультета физической культу-
ры и спорта.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СПИСКА ПЕДАГОГИЧЕСКИХ РАБОТНИКОВ  
ИЗ ЧИСЛА ЛИЦ, УШЕДШИХ НА ЗАСЛУЖЕННЫЙ ОТДЫХ,  
НА ОКАЗАНИЕ  ЕЖЕГОДНОЙ ЕДИНОРАЗОВОЙ МАТЕРИАЛЬНОЙ  
ПОМОЩИ ЗА ЗНАЧИТЕЛЬНЫЙ ЛИЧНЫЙ ВКЛАД В РАЗВИТИЕ  
ОБРАЗОВАНИЯ  В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2011 ГОДУ
В соответствии с пунктом 12 Положения об оказании ежегодной единоразовой мате-
риальной помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на заслуженный от-
дых, за значительный личный вклад в развитие образования в Автономной Республике Крым,  
утвержденного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 5 апреля  
2011 года № 150,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить список педагогических работников из числа лиц, ушедших на заслуженный  
отдых, на оказание ежегодной единоразовой материальной помощи за значительный личный  
вклад в развитие образования в Автономной Республике Крым в 2011 году (прилагается).
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики  
Крым:
2.1. Произвести выплату ежегодной единоразовой материальной помощи за значительный  
личный вклад в развитие образования в Автономной Республике Крым ко Дню работников об-
разования в соответствии со списком, утвержденным пунктом 1 данного Постановления.
2.2. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о результатах  
проведенной работы до 1 ноября 2011 года.629111 № 8 Ст. 629
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 августа 2011 года  
№ 397
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.08.2011 г. № 397
СПИСОК
педагогических работников из числа лиц, ушедших на заслуженный отдых,  
на оказание ежегодной единоразовой материальной помощи за значительный  
личный вклад в развитие образования в Автономной Республике Крым в 2011 году
№ п/п Ф. И. О. Место регистрации
1. Абрамишвили Петре Исидорович г. Судак, ул. Виноградная, д. 1
2. Артющенко Валентина Николаевна Джанкойский район, пгт Азовское, ул. Октябрьская, д. 38
3. Бруевич Татьяна Емельяновна г. Феодосия, ул. Одесская, д. 4, кв. 12
4. Гаевская Виленина Николаевна Ленинский район, пгт Ленино, ул. Комсомольская, д. 19, кв. 5
5. Гармаш Анастасия Лукьяновна г. Симферополь, ул. Н. Крупской, д. 4, кв. 29
6. Гирков Михаил Петрович г. Евпатория, ул. Пушкина, д. 38, кв. 2
7. Глинский Анатолий Антонович г. Белогорск, ул. Н. Бойко, д. 1, кв. 15
8. Гонта Розалия Ивановна г. Красноперекопск, ул. Калинина, д. 13, кв. 56
9. Гордон Давид Ильич Симферопольский район, с. Мирное, ул. Белова, д. 16, кв. 28
10. Грамашов Владимир Ефимович Нижнегорский район, пгт Нижнегорский, пер. Чехова, д. 4, кв. 10
11. Евгеньева Валентина Ильинична г. Джанкой, ул. Кр. Партизан, д. 29, кв. 8
12. Жертовская Зоя Ивановна г. Ялта, Санаторный въезд, д. 4а, корп. 1, кв. 44
13. Зенина Елена Фроловна г. Евпатория, пр. Ленина, д. 50, кв. 38  
14. Какуратова Александра Тихоновна  г. Симферополь, ул. Куйбышева, д. 13, кв. 83
15. Калинина Татьяна Васильевна Ленинский район, с. Заветное, ул. Победы, д. 179, кв. 2
16. Карпенко Екатерина Никитовна Сакский район, с. Сизовка, ул. Титова, д. 23, кв. 17
17. Кирюхина Евдокия Дмитриевна г. Бахчисарай, ул. Фрунзе, д. 89, кв. 37
18. Клыковский Аркадий Яковлевич Белогорский район, с. Богатое, ул. Московская, д. 43
19. Кобец Николай Михайлович г. Евпатория, ул. Крупской, д. 54, кв. 83
20. Козаченко Нина Петровна Черноморский район, пгт Черноморское, ул. Некрасова, д. 32
21. Конева Любовь Дмитриевна г. Алушта, ул. Судакская, д. 10, кв. 101
22. Костина Екатерина Степановна г. Симферополь, ул. Кечкеметская, д. 14
23. Кравец Антонина Семеновна Красноперекопский район, с. Воинка, ул. Сивашская, д. 75
24. Куринной Валентин Иванович Первомайский район, пгт Первомайское, ул. Майская, д. 10, кв. 7
25. Мавренко Лидия Николаевна г. Симферополь, ул. Евпаторийское шоссе, д. 3, кв. 13
26. Макарова Нина Федоровна Красногвардейский район, с. Петровка, квартал Новый, д. 2, кв. 23
27. Максимова Зинаида Владимировна г. Феодосия, ул. Гарнаева, д. 3, корп. Е, кв. 17
28 Матлова Нина Васильевна г. Керчь, ул. Войкова, д. 17, кв. 49
29. Молчанова Людмила Михайловна г. Симферополь, ул. Куйбышева, д. 25, кв. 132
30. Немчич Дина Николаевна г. Симферополь, ул. Семашко, д. 9, кв. 41
31. Овсянников Михаил Тимофеевич г. Симферополь, пр. Победы, д. 74, кв. 18
32. Одинцова Любовь Григорьевна Красногвардейский район, с. Новопавловка, ул. Салгирная, д. 17
33. Олейников Николай Иванович  Советский район, с. Заветное, ул. Садовая, д. 30
34. Осипов Владимир Михайлович Кировский район, г. Старый Крым, ул. Красная Площадь, д. 2, кв. 1
35. Петрова Флоренс Михайловна  г. Армянск, мкрн им. Корявко, д. 20, кв. 7112 № 8 Ст. 629—630
№ п/п Ф. И. О. Место регистрации
36. Петухов Александр Васильевич  г. Керчь, ул. Л. Толстого, д. 132, кв. 74
37. Попова Евгения Кузьминична Джанкойский район, с. Завет-Ленинский, ул. Шевченко, д. 30/12
38. Сабуренко Светлана Ивановна  г. Ялта, ул. Свердлова, д. 77, корп. 1, кв. 39
39. Самарина Елена Карповна  Симферопольский район, пгт Гвардейское, ул. Острякова, д. 8, кв. 15
40. Селюкова Валентина Дмитриевна Симферопольский район, пгт Гвардейское, ул. Стадионная, д. 5, кв. 1
41. Серова Мария Ивановна г. Бахчисарай, ул. Фрунзе, д. 44, кв. 76
42. Слюсарь Елизавета Мохтковна Раздольненский район, пгт Раздольное, ул. Ленина, д. 53, кв. 1
43. Сухачева Маргарита Андреевна г. Симферополь, ул. 60 лет Октября, д. 21, кв. 96
44. Татаренко Николай Карпович Кировский район, с. Владиславовка, ул. Федосеева, д. 3
45. Твердохлеб Екатерина Георгиевна Сакский район, с. Листовое, ул. Клубная, д. 10
46. Тересник Василий Антонович г. Саки, ул. Старикова, д. 21
47. Харламова Алида Николаевна г. Ялта, ул. Красноармейская, д. 44, кв. 109
48. Часовских Антонина Тихоновна г. Симферополь, ул. Вилар, д. 41
49. Черах Лариса Федоровна г. Ялта, ул. Спендиарова, д. 6, кв. 7
50. Широков Константин Иванович г. Керчь, ул. Войкова, д. 32, кв. 28
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ОКАЗАНИЮ  
МЕТОДОЛОГИЧЕСКОЙ  ПОМОЩИ СУБЪЕКТАМ МАЛОГО  
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА  В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с Законом Украины «О государственной поддержке малого предприни-
мательства», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря  
2010 года № 171-6/10 «О Программе поддержки и развития малого предпринимательства  
в Автономной  Республике Крым на 2011—2012 годы»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать рабочую группу по оказанию методологической помощи субъектам малого  
предпринимательства в Автономной Республике Крым в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о рабочей группе по оказанию методологической помощи субъ-
ектам малого предпринимательства в Автономной Республике Крым (Приложение 2).
3. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 20 июля 2009 года № 425-р «О создании рабочей группы по подготовке предложений  
по развитию малого предпринимательства».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического раз-
вития и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 августа 2011 года  
№ 398630113 № 8 Ст. 630
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.08.2011 г. № 398
СОСТАВ
рабочей группы по оказанию методологической помощи субъектам
малого предпринимательствав Автономной Республике Крым
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым — министр экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым, председатель рабочей группы;  
Яговдик Игорь Александрович  — заместитель министра экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Мкртчян Татьяна Владимировна  — начальник отдела развития предприниматель -
ства Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым,  
секретарь  рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Александренко Владимир  Евгеньевич  — первый заместитель начальника Инспекции  
государственного архитектурно-строительного контроля в Автономной Республике Крым  
(с согласия);  
Антонов Николай Викторович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;  
Басов Александр Петрович  — вице-президент Торгово-промышленной палаты Крыма  
(с согласия);  
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Воробьев Игорь Александрович  — первый заместитель директора Центра занятости  
Автономной Республики Крым (с согласия);  
Голобородько Олег Владимирович  — директор Фонда поддержки предприниматель-
ства Автономной Республики Крым (с согласия);
Горбунов Владимир Иванович  — заместитель министра социальной политики Авто-
номной Республики Крым;
Денисевич Николай Ярославович  — заместитель начальника Главного управления На-
ционального банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Ельцова Людмила Васильевна  — заместитель председателя Государственной налого-
вой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Лиев Александр Сергеевич  — первый заместитель министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым;  
Ляшевский Андрей Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;  
Никитина Кристина Гагиковна  — начальник юридического управления Главного  
управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Ороховский Иосиф Иосифович  — заместитель председателя Крымского регионального  
отделения Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);  
Осипенко Дмитрий Николаевич  — главный специалист Государственного комитета  
Украины по вопросам регуляторной политики и предпринимательства (с согласия);  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым;  
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель управляющего делами Совета  
министров Автономной Республики Крым;
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым (с согласия);  
Стародубов Алексей Викторович  — директор предприятия «Агентство регионального  
развития» (с согласия);  114 № 8 Ст. 630
Шахов Сергей Николаевич  — первый заместитель начальника Главного управления  
МЧС Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.08.2011 г. № 398
ПОЛОЖЕНИЕ
о рабочей группе по оказанию методологической помощи
субъектам малого предпринимательства в Автономной Республике Крым
1. Рабочая группа по оказанию методологической помощи субъектам малого предпри-
нимательства в Автономной Республике Крым (далее — рабочая группа) является постоянно  
действующим консультативно-совещательным органом, созданным с целью рассмотрения во-
просов в сфере предпринимательства, оказания информационной, консультационной, методо-
логической помощи субъектам малого предпринимательства.
2. Рабочая группа в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, зако-
нами Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины и  
Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, а также настоящим  
Положением.
3. Основными задачами рабочей группы являются:
3.1. Оказание информационной, консультационной, методологической помощи субъектам  
малого предпринимательства.
3.2. Рассмотрение обращений субъектов малого предпринимательства по вопросам осу-
ществления хозяйственной деятельности.
3.3. Обсуждение проблемных вопросов в сфере малого предпринимательства.
3.4. Определение основных направлений развития малого предпринимательства в Авто-
номной Республике Крым.  
3.5. Анализ состояния развития малого предпринимательства в Автономной Республике  
Крым и эффективности выполнения мероприятий Национальной программы содействия  
развитию  малого предпринимательства в Украине, утвержденной Законом Украины от 21 де-
каб ря 2000 года № 2157-ІІІ, программ поддержки и развития малого предпринимательства  
в Автономной Республике Крым.
3.6. Рассмотрение предложений по усовершенствованию действующего законодатель-
ства, регулирующего деятельность субъектов малого предпринимательства.
3.7. Внесение Совету министров Автономной Республики Крым предложений по усовер-
шенствованию форм и механизмов поддержки субъектов малого предпринимательства в  
Автономной  Республике Крым.
3.8. Участие в разработке методической литературы по вопросам организации и ведения  
предпринимательской деятельности.  
4. Для выполнения возложенных на нее задач рабочая группа имеет право:
4.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций необходи-
мую информацию.  
4.2. Привлекать представителей органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций  
в Автономной  Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с  
их руководителями), а также независимых экспертов (с согласия) к ее работе.
5. Организационной формой работы рабочей группы являются заседания, которые прово-
дятся по мере необходимости.
6. Решение о проведении заседания рабочей группы принимает ее председатель, а в слу-
чае его отсутствия — заместитель председателя рабочей группы.115 № 8 Ст. 630—631
7. Заседание рабочей группы проводит председатель рабочей группы, а в случае его от-
сутствия — заместитель председателя рабочей группы.
Субъекты малого предпринимательства или их представители имеют право присутство-
вать на заседании рабочей группы в случае рассмотрения их обращений на данном заседании.  
8. Заседание рабочей группы является правомочным, если на нем присутствует не менее  
1/2 членов рабочей группы.
9. Решения рабочей группы принимаются большинством голосов от числа присутствую-
щих на заседании членов рабочей группы.  
10. В случае равного разделения голосов решающим является голос председательствую-
щего на заседании.
11. Решения рабочей группы оформляются протоколом, который подписывается секрета-
рем рабочей группы и утверждается председательствующим на заседании.  
12. Протоколы заседания рабочей группы рассылаются членам рабочей группы, при  
необходимости — органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам  
местного самоуправления, районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым в части вопросов, входящих в их компетенцию, заинтересованным субъектам  
хозяйствования.
13. Организационное, информационное, материально-техническое обеспечение деятель-
ности рабочей группы осуществляет Министерство экономического развития и торговли  
Автономной  Республики Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 МАЯ  
2005 ГОДА № 229
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 мая  
2005 года № 229 «Об аккредитационной комиссии по выдаче разрешений на право осущест-
вления туристского сопровождения» следующие изменения:
1. Пункт 7 Постановления изложить в следующей редакции: «Контроль за выполнением  
настоящего Постановления возложить на заместителя Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым — министра курортов и туризма Автономной Республики Крым  
Псарева Г. Ю.».
2. Изложить Приложение 2 к Постановлению в новой редакции (прилагается).  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 августа 2011 года  
№ 401631116 № 8 Ст. 631—632
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 24.05.2005 г. № 229
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.08.2011 г. № 401)
СОСТАВ
аккредитационной комиссии по выдаче разрешений  
на право осуществления туристского сопровождения  
специалистам туристского сопровождения
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым, председатель комиссии;  
Бурова Ольга Васильевна  — начальник управления туризма Министерства курортов  
и туризма Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;  
Лусков Дмитрий Викторович  — главный специалист управления туризма Министер-
ства курортов и туризма Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:
Гритчина Елена Викторовна  — экскурсовод туристической фирмы «Крымские путе-
шествия» (с согласия);  
Зимина Ольга Николаевна  — заместитель начальника управления по организацион -
ным вопросам, делопроизводству и контролю, правовой и кадровой работе Министерства  
курортов  и туризма Автономной Республики Крым;  
Иванова Людмила Анатольевна  — преподаватель методики по туризму и экскурсо-
ведению учебного центра Государственной службы занятости Автономной Республики Крым  
(с согласия);  
Коваленко Иван Михайлович  — генеральный директор общества с ограниченной от-
ветственностью «СНП — Крым» (с согласия);  
Кудинов Владимир Алексеевич  — начальник Главного управления правовой политики  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Маврина Наталья Сергеевна  — ассистент кафедры менеджмента Национальной акаде-
мии природоохранного и курортного строительства (с согласия);  
Маринов Николай Николаевич  — заместитель министра курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым;  
Моисеенко Яков Яковлевич  — начальник отдела экономического анализа управления  
маркетинга и финансов Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым;  
Хачатурян Вячеслав Вячеславович  — редактор газеты «Терра Таврика» (с согласия).  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОСНОВНЫХ МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ДОПРИЗЫВНОЙ ПОДГОТОВКЕ  
ЮНОШЕЙ НА 2011/2012 УЧЕБНЫЙ ГОД  
В соответствии со статьей 8 Закона Украины «О воинской обязанности и военной  
службе», с целью военно-патриотического воспитания молодежи и совершенствования  
допри зыв ной подготовки юношей в учебных заведениях Автономной Республики Крым в  
2011/2012 учебном году632117 № 8 Ст. 632
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план основных мероприятий по допризывной подготовке юношей в Авто-
номной Республике Крым на 2011/2012 учебный год (прилагается).
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, испол-
нительным комитетам городских советов:
2.1. Совместно с военными комиссариатами городов и районов Автономной Республи-
ки Крым разработать программу мероприятий по допризывной подготовке юношей и военно-
патриотическому воспитанию молодежи Автономной Республики Крым на 2011/2012 учебный  
год.
3. Исполнителям основных мероприятий по допризывной подготовке юношей в Авто-
номной Республике Крым на 2011/2012 учебный год, утвержденных пунктом 1 настоящего  
Постановления , информировать Министерство образования и науки, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым о ходе их выполнения в срок до 20 мая 2012 года.  
4. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым  
итоговую информацию о выполнении данного Постановления представить в Совет министров  
Автономной Республики Крым до 15 августа 2012 года.  
5. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 10 августа 2010 года № 346 «Об итогах допризывной подготовки юношей в  
2009/2010 учебном году и основных мероприятиях на новый 2010/2011 учебный год».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 августа 2011 года  
№ 402
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.08.2011 г. № 402
ПЛАН
основных мероприятий по допризывной подготовке юношей  
в Автономной Республике Крым на 2011/2012 учебный год
№ 
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения Исполнители
І. Организационные мероприятия
1.Провести республиканские семинары:
для специалистов городских, районных управлений  
(отделов) образования, республиканских учебных заве-
дений по подведению итогов допризывной подготовки  
юношей в 2010/2011 учебном году и постановке задач  
на 2011/2012 учебный год;
с городскими и районными военными комиссариатами
по итогам допризывной подготовки юношей  
за 2010/2011 учебный год и уточнению задачи  
на 2011/2012 учебный годАвгуст 2011 года
Сентябрь 2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым
Военный комиссариат Автономной  
Республики Крым
2.Организовать и провести учебно-полевые комплексные  
занятия с юношами, изучающими предмет «Защита  
Отечества»Март — апрель
2012 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Рес публики Крым, городские и  
район ные военные комиссариаты,  
исполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым
3.Провести с юношами выпускных классов (курсов) заня-
тие по выполнению начального упражнения учебных  Городские и районные военные ко-
миссариаты, исполнительные коми-118 № 8 Ст. 632
№ 
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения Исполнители
стрельб из автомата Калашникова (малокалиберной  
винтовки) боевыми патронами:
профессионально-технических училищ;
общеобразовательных школФевраль 2012 года
Апрель 2012 годатеты городских советов, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
руководители республиканских  
учебных заведений
4.Организовать с допризывной и призывной молодежью:
посещение мест боевой славы;  
встречи с ветеранами Великой Отечественной войны,  
участниками боевых действий в Афганистане и других  
локальных войн, воинами-миротворцамиВ течение  
учебного годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Рес публики Крым, исполнительные
комитеты городских советов, район-
ные государственные администра-
ции в Автономной Республике  
Крым, районные и городские воен-
ные комиссариаты  
5.Обеспечить проведение:
1) месячников оборонно-массовой работы, посвящен-
ных:
Дню Вооруженных Сил Украины;
Дню Победы;
2) недели оборонно-массовой работы, посвященной  
Дню защитника ОтечестваНоябрь — декабрь  
2011 года
Апрель — май
2012 года
Февраль 2012 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, Крымская рес-
публиканская организация Обще-
ства содействия обороне Украины,  
городские и районные военные ко-
миссариаты, исполнительные коми-
теты городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
6.Организовать посещение учащимися учебных заве-
дений воинских частей и кораблей в дни проведения  
командованием дней открытых дверейДекабрь  
2011 года
Май 2012 годаГородские и районные военные ко-
миссариаты, исполнительные коми-
теты городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым  
7.Организовать и провести торжественную отправку при-
зывников на срочную военную службу в Вооруженные  
Силы и другие воинские формирования Украины. Осве-
щать эти события в средствах массовой информацииВ период проведе-
ния призываГородские и районные военные  
комиссариаты, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации, исполни-
тельные комитеты городских со-
ветов, районные государственные  
администрации в Автономной Рес-
публике Крым
8.Принять меры по повышению качества преподавания  
предмета «Защита Отечества» за счет качественного  
подбора учителей, в т. ч. из числа офицеров запаса, и  
материально-технического обеспечения учебных заве-
дений военно-техническим имуществомВ течение учебного  
годаИсполнительные комитеты город-
ских советов, районные государ-
ственные администрации в Авто -
номной Республике Крым, район-
ные и городские военные комисса-
риаты  
9.Провести в городах и районах спартакиады допри-
зывной и призывной молодежи по военно-прикладным  
видам спорта, завершив их республиканской финальной  
спартакиадой  Апрель — май  
2012 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Рес публики Крым, исполнительные
комитеты городских советов, район-
ные государственные администра-
ции в Автономной Республике  
Крым, районные и городские воен-
ные комиссариаты  
10. Обеспечить участие сборной команды Автономной  
Республики Крым в спартакиаде Украины по военно-
прикладным видам спортаМай 2012 года Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, исполнитель-
ные комитеты городских советов,  
районные государственные админи-
страции в Автономной Республике  
Крым, Военный комиссариат Авто-
номной Республики Крым
II. Подбор и расстановка кадров учителей допризывной подготовки, методическая работа с ними
1.Укомплектовать учебные заведения преподавателями  
предмета «Защита Отечества»До начала учебного  
годаИсполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым,  городские и  
районные военные комиссариаты  119 № 8 Ст. 632
№ 
п/пНаименование мероприятий Срок исполнения Исполнители
2.Провести заседания внештатных методических комис-
сий при городских и районных военных комиссариатах  
по рассмотрению кандидатур:
на должности преподавателей предмета «Защита Отече-
ства» из числа офицеров, прапорщиков (мичманов) и  
сержантов (старшин) запаса с высшим образованием;
для направления на учебу в высшие учебные заведения  
Министерства обороны Украины из числа учащихся вы-
пускных классовДо 26.08.2011 г.
До 10.05.2012 г.Городские и районные военные ко-
миссариаты, исполнительные коми-
теты городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
3.Разработать программу пятидневных учебно-методи-
ческих сборов с преподавателями предмета «Защита  
Отечества»  До 26.08.2012 г. Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Рес публики Крым, Военный комис-
сариат Автономной Республики  
Крым
4.Провести ежемесячные заседания методических  
объединений с преподавателями предмета «Защита  
Отечества»Последняя пятница  
каждого месяца  
учебного годаГородские и районные военные ко-
миссариаты, исполнительные коми-
теты городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
5.Провести однодневные семинарские занятия с препо-
давателями предмета «Защита Отечества»Октябрь 2011 года
Февраль 2012 года
Апрель 2012 годаГородские и районные военные ко-
миссариаты, исполнительные коми-
теты городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
6.Обобщить и распространить передовой педагогический  
опыт лучших преподавателей предмета «Защита Отече-
ства»В течение учебного  
годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, Военный ко-
миссариат Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные го-
сударственные администрации в  
Автономной Республике Крым
III. Создание и совершенствование учебно-материальной базы
1.Обеспечить выполнение мероприятий:
по восстановлению и обновлению учебных стендов и  
пособий в кабинетах допризывной подготовки юношей;
по созданию и совершенствованию учебно-
материальной базы по огневой, тактической и строевой  
подготовкеВ течение учебного  
годаИсполнительные комитеты город-
ских советов, районные государст-
венные администрации в Автоном-
ной Республике Крым, управления  
и отделы образования, районные и  
городские военные комиссариаты
IV. Контроль и оказание помощи
1.Изучить состояние допризывной подготовки юношей  
в учебных заведениях и оказать помощь в организации  
ее проведения в городах и районах:
г. Джанкое;
г. Керчи;
г. Красноперекопске;
г. Феодосии;
Черноморском районе;
Белогорском районе;
Бахчисарайском районе;
Джанкойском районе;
Красногвардейском районе;
Красноперекопском районеДекабрь 2011 года  
Ноябрь 2011 года
Апрель 2012 года  
Январь 2012 года  
Сентябрь 2011 года  
Март 2012 года
Февраль 2012 года
Декабрь 2011 года
Октябрь 2011 года
Апрель 2012 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, управление по  
оборонно-мобилизационной работе  
и гражданской защите населения  
Управления делами Совета мини-
стров Автономной Республики  
Крым, Военный комиссариат Авто-
номной Республики Крым
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________120 № 8 Ст. 633
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 АПРЕЛЯ  
2010 ГОДА № 175
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 27 апреля 2010 года № 175 «О некоторых вопросах повышения эффективности работы ор-
ганов исполнительной власти Автономной Республики Крым», изложив Приложение 2 к нему  
в новой редакции (прилагается).  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 августа 2011 года  
№ 403
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 27.04.2010 г. № 175
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.08.2011 г. № 403)
СОСТАВ
аттестационной комиссии Совета министров
Автономной Республики Крым
Удовина Ольга Максимовна  — управляющий делами Совета министров Автономной  
Республики Крым, председатель аттестационной комиссии;  
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель управляющего делами Совета  
министров Автономной Республики Крым, заместитель председателя аттестационной комис-
сии; 
Малаховская Елена Сергеевна  — заместитель начальника Главного управления кадро-
вой политики и государственной службы Управления делами Совета министров Автономной  
Республики Крым — заведующая отделом по работе с органами исполнительной власти АРК,  
местного самоуправления и вопросам наград, секретарь аттестационной комиссии.  
Члены аттестационной комиссии:  
Артеменко Владимир Макарович  — начальник Управления государственной службы  
Главного управления государственной службы Украины в Автономной Республике Крым  
и г. Севастополе (с согласия);  
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым;
Кудинов Владимир Алексеевич  — начальник Главного управления правовой политики  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым;  
Сидоров Владимир Николаевич  — директор Крымского центра переподготовки и  
повышения  квалификации работников органов государственной власти, органов местно-
го самоуправления , государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете  
министров  Автономной Республики Крым (с согласия);633121 № 8 Ст. 633—634
Тарасенко Виктор Сергеевич  — доктор геолого-минералогических наук, профессор  
кафедры  инженерной экологии и экономики природопользования НАПКС, президент Крымской  
академии наук, действительный член Украинской академии экологических наук Украины,  
действительный  член Международной академии биоэнерготехнологий, председатель Крым-
ской республиканской ассоциации «Экология и мир», председатель Крымского отделения  
Партии  зеленых Украины (с согласия);  
Фикс Ефим Зисьевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, пред-
седатель Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормо-
творческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью  
(с согласия);
Шагиньян Вера Вартановна  — начальник Главного управления кадровой политики  
и государственной службы Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым.  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РАЗМЕРА ФАКТИЧЕСКИХ РАСХОДОВ НА  
КОПИРОВАНИЕ  ИЛИ ПЕЧАТЬ ДОКУМЕНТОВ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ  
ПО ЗАПРОСАМ  НА ИНФОРМАЦИЮ  
Во исполнение части третьей статьи 21 Закона Украины «О доступе к публичной инфор-
мации», руководствуясь предельными нормами расходов на копирование или печать докумен-
тов, которые предоставляются по запросам на информацию, утвержденными Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 13 июля 2011 года № 740,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить размеры фактических расходов на копирование или печать документов,  
предоставляемых  по запросам на информацию, направленным в адрес Совета министров  
Автономной  Республики Крым, Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым, первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
аппарата Совета министров Автономной Республики Крым — Управления делами Совета  
министров  Автономной Республики Крым, управляющего делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым, его заместителей (прилагаются).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 29 августа 2011 года  
№ 405634122 № 8 Ст. 634—635
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.08.2011 г. № 405
РАЗМЕРЫ
фактических расходов на копирование или печать документов,  
предоставляемых по запросам на информацию, направленным в адрес  
Совета министров Автономной Республики Крым, Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, первого заместителя Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, аппарата Совета министров  
Автономной Республики Крым — Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, управляющего делами Совета министров  
Автономной Республики Крым, его заместителей  
№
п/пПредоставляемая услугаСтоимость  
одной страницы (грн)
1. Копирование или печать одной страницы документов формата А4 и меньшего размера 0,96
2. Копирование или печать одной страницы документов формата А3 и большего размера 1,92
3. Копирование или печать одной страницы документов какого-либо формата,  
если в документах наряду с открытой информацией содержится информация  
с ограниченным доступом, которая требует ее извлечения, скрытия3,84
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОЗДАНИИ МЕЖВЕДОМСТВЕННОЙ КОМИССИИ ПО ВОПРОСАМ  
ФОРМИРОВАНИЯ И ВЕДЕНИЯ ЕДИНОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
РЕЕСТРА  ОБЪЕКТОВ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА
В соответствии со статьей 51 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес-
публики Крым», Положением о Едином республиканском реестре объектов капитального  
строительства, утвержденным Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 21 июля 2011 года № 354 «О Едином республиканском реестре объектов капитального  
строительства»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать межведомственную комиссию по вопросам формирования и ведения Единого  
республиканского реестра объектов капитального строительства в составе согласно Приложе-
нию 1.
2. Утвердить Положение о межведомственной комиссии по вопросам формирования и  
ведения  Единого республиканского реестра объектов капитального строительства (Приложе-
ние 2).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Абдуллае-
ва А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 29 августа 2011 года  
№ 407635123 № 8 Ст. 635
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.08.2011 г. № 407
СОСТАВ  
межведомственной комиссии по вопросам формирования и ведения  
Единого республиканского реестра объектов капитального строительства
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым — министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, председатель межведомственной комиссии;  
Брайко Сергей Борисович  — первый заместитель министра регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председа-
теля межведомственной комиссии;  
Тихонова Ольга Николаевна  — главный специалист отдела экономического анализа  
управления экономического анализа и правового обеспечения развития территорий Мини-
стерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым, секретарь межведомственной комиссии.  
Члены межведомственной комиссии:  
Верба Светлана Иосифовна  — первый заместитель министра экономического развития  
и торговли Автономной Республики Крым;  
Ляшевский Андрей Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;  
Мороз Вадим Викторович  — начальник Главного управления капитального строитель-
ства при Совете министров Автономной Республики Крым;  
Мухопадов Владимир Кимович  — первый заместитель председателя Фонда имущества  
Автономной Республики Крым;  
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым.  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.08.2011 г. № 407
ПОЛОЖЕНИЕ
о межведомственной комиссии по вопросам формирования и ведения  
Единого республиканского реестра объектов капитального строительства
1. Межведомственная комиссия по вопросам формирования и ведения Единого респуб-
ликанского реестра объектов капитального строительства (далее — межведомственная  
комиссия ) является консультативно-совещательным органом, созданным при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым с целью рассмотрения предложений по объектам  
капитального  строительства, представленных Министерством регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, и принятия решений о  
включении объектов капитального строительства в Единый республиканский реестр объектов  
капитального строительства (далее — Реестр).
2. Межведомственная комиссия в своей деятельности руководствуется Конституци-
ей Украины, законами Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами  
Президента Украины, Верховной Рады Украины, Кабинета Министров Украины, нормативно-
правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Авто-
номной Республики Крым и настоящим Положением.
3. Основными задачами межведомственной комиссии являются:
рассмотрение информации и материалов об объектах капитального строительства, пред-
ставленных органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами мест-124 № 8 Ст. 635
ного самоуправления и районными государственными администрациями в Автономной Рес-
публике Крым, для включения в Реестр;
принятие решений о включении объектов капитального строительства в Реестр;
проведение анализа результатов формирования Реестра.  
4. Межведомственная комиссия имеет право:
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной  
Республики  Крым, органов местного самоуправления и районных государственных адми-
нистраций в Автономной Республике Крым информацию и материалы, необходимые для  
выполнения  возложенных на нее задач;  
привлекать к своей работе представителей органов исполнительной власти, органов  
местного  самоуправления, экспертных и научных организаций, предприятий, учреждений и  
организаций (с согласия их руководителей), а также отдельных специалистов.
5. Межведомственная комиссия создается в составе председателя, заместителя пред-
седателя, секретаря и членов межведомственной комиссии. Возглавляет межведомственную  
комиссию председатель.
6. Персональный состав межведомственной комиссии и положение о ней утверждаются  
Советом министров Автономной Республики Крым.
7. Председатель межведомственной комиссии:
осуществляет руководство деятельностью и организует работу межведомственной ко-
миссии;
созывает заседания межведомственной комиссии;
утверждает повестку дня заседаний межведомственной комиссии и протоколы заседаний;
ведет заседания межведомственной комиссии;
подписывает письма, обращения и другие документы, подготовленные межведомствен-
ной комиссией по результатам ее работы.
8. В случае отсутствия председателя межведомственной комиссии его обязанности  
выполняет  заместитель председателя межведомственной комиссии.
9. Секретарь межведомственной комиссии обеспечивает организацию текущей деятель-
ности межведомственной комиссии, формирует повестку дня очередного заседания межведом-
ственной комиссии, ведет протоколы заседаний.
10. Организационной формой работы межведомственной комиссии являются заседания,  
которые проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц.  
11. Заседания межведомственной комиссии считаются правомочными, если в них прини-
мают участие не менее половины членов межведомственной комиссии.
12. Решение межведомственной комиссии оформляется протоколом, который подписыва-
ется заместителем председателя, секретарем, всеми присутствующими на заседании членами  
межведомственной комиссии и утверждается председателем межведомственной комиссии.
13. Решение межведомственной комиссии принимается большинством голосов из числа  
присутствующих, но не менее половины от общего состава. В случае равного разделения голо-
сов решающим является голос председателя межведомственной комиссии.  
14. Решение межведомственной комиссии о включении объекта капитального строи-
тельства в Реестр является основанием для внесения Министерством регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым сведений об объекте  
капитального  строительства в Реестр.
15. Межведомственная комиссия по мере необходимости информирует Совет министров  
Автономной Республики Крым о результатах проделанной работы с внесением соответствую-
щих предложений.
16. Организационно-техническое и информационно-аналитическое обеспечение работы  
межведомственной комиссии осуществляет Министерство регионального развития и жилищ-
но-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________125 № 8 Ст. 636
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ КОНКУРСОВ НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ  
НА МЕЖДУГОРОДНЫХ И ПРИГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ  
МАРШРУТАХ  ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ  
ЗА ГРАНИЦЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте» и Порядком про-
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользова-
ния, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года  
№ 1081,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить конкурсы на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных ав-
тобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес-
публики Крым (далее — конкурсы), и утвердить условия конкурсов согласно Приложению.
2. Рабочему органу Республиканского конкурсного комитета по определению пасса-
жирского перевозчика на автобусном маршруте — частному профессионально-техническому  
учебному  заведению «Научно-методический центр информационных технологий» опублико-
вать в газете «Крымские известия» объявление о конкурсах и обеспечить прием документов  
от претендентов.
3. Республиканскому конкурсному комитету по определению пассажирского перевоз чи-
ка на автобусном маршруте провести конкурсы в соответствии с требованиями законода-
тельства Украины.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на председателя  
Республиканского  комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи Черевко-
ва Н. В.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 29 августа 2011 года  
№ 409636126 № 8 Ст. 636Приложение
 к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.08.2011 г. № 409
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомера
рейсовПротяжен-
ность
(км)Время отправления
из конечных пунктовВремя прибытия
в конечные пунктыПорядок
осуществления
 перевозокПериодичность
осуществления
перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(мест для
сидения)Класс
комфорт ности**
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.Армянск — Евпатория 13041/13042 141 Армянск
09-10
Евпатория
15-20Евпатория
12-05
Армянск
18-35Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
2.Куйбышево — Севастополь 13067/13068,
13069/1307052 Куйбышево
05-50, 15-00
Севастополь
11-45, 17-20Севастополь
07-30, 16-50
Куйбышево
13-00, 18-50Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
3.Счастливое — Севастополь 6293/6294 79 Счастливое
06-15
Севастополь
14-25Севастополь
08-40
Счастливое
16-35Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
4.Богатое Ущелье — Севасто-
поль6291/6292 80 Богатое Ущелье
07-10
Севастополь
15-50Севастополь
09-15
Богатое Ущелье
18-15Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
5.Каштаны — Северная 1444/1445,
 1446/1447,
 1448/1449,
 1450/145156 Каштаны
06-40, 10-00, 14-55,
 18-05
Северная
08-17, 13-35, 16-35,
 19-35Северная
07-50, 11-25, 16-05,
 19-25
Каштаны
09-30, 14-50, 17-45,
 20-50Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
6.Соколиное — Севастополь 1782/1783,
 1784/178564 Соколиное
05-55, 13-10Севастополь
07-55, 15-00Самостоятельно,
 паритетПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
127 № 8 Ст. 6361 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Севастополь
10-15, 18-50Соколиное
11-50, 20-50невозможен
7.Токарево — Феодосия 1744/1745,
 1746/174753 Токарево
07-29, 15-25
Феодосия
13-35, 17-30Феодосия
09-30, 17-05
Токарево
15-19, 19-00Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
8.Хмельницкое — Симферополь 2727/2728,
 2729/273070 Хмельницкое
07-40, 14-45
Симферополь
10-10, 17-25Симферополь
09-50, 16-50
Хмельницкое
12-25, 19-25Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
9.Саки — Елизаветово 1501/1502,
 1503/1504,
 1505/150656 Саки
04-05, 11-15, 15-45
Елизаветово
06-20, 13-30, 17-15Елизаветово
06-10, 12-40, 17-10
Саки
07-42, 14-57, 18-35Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІ, ІІ от 25 **
10. Андреевка — Симферополь 1729/1730,
 1731/1732,
 1733/173456 Андреевка
07-00, 13-30, 17-50
Симферополь
12-00, 16-25, 19-30Симферополь
08-15, 14-45, 19-05
Андреевка
13-15, 17-40, 20-45Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
11. Родное — Симферополь 5314/5315,
 5316/531761 Родное
07-00, 14-00
Симферополь
11-30, 16-10Симферополь
08-40, 15-40
Родное
13-15, 18-00Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№
п/пНаименование
объекта конкурсаНомер
маршрутаКоличество
 оборотных
 рейсов/
количество
 автобусовРежим и интервал
движенияПериодичность
осуществления перевозокКласс
автобусаПассажиро-
вместимость
(полная)Класс
комфорт ности
1 2 3 4 5 6 7 8 9
12.Алушта — Ялта 100 8/2 Маршрутное такси,
60—120 мин.Сезонный*,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
13.Генеральское — Алушта 101 4/1 Маршрутное такси Сезонный*,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
14.Лучистое — Алушта 107 14/2 Обычный,
40—90 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
15.Партенит — Алушта 109 14/2 Маршрутное такси,
25—90 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *128 № 8 Ст. 6361 2 3 4 5 6 7 8 9
16.Лазурное — Алушта 111 12/1 Обычный,
60—80 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
17.Рыбачье — Алушта 113 9/3 Маршрутное такси,
15—20 мин.Сезонный*,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
18.Рыбачье — Алушта 113 3/1 Маршрутное такси Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
Рыбачье — Алушта 113 6/2 Маршрутное такси
15—20 мин.Сезонный*,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
19.Лавровое — Алушта 105 6/1 Маршрутное такси
40—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
20.Нижняя Кутузовка — Алушта 108 19/1 Обычный,
30—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
21.Песчаное — Северная 121 4/1 Обычный Сезонный*,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
22.Бахчисарай — Северная 126 7/2 Обычный,
30 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
23.Угловое — Бахчисарай 133 5/1 Обычный,
60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
24.Вилино — Береговое 141 15/1 Маршрутное такси,
15—30 мин.Сезонный*,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
25.Александровка —
 Симферополь101 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
26.Синекаменка — Белогорск 132 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
27.Сенное — Белогорск 131 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
28.Пасечное — Белогорск 127 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
29.Муромское — Белогорск 125 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
30.Литвиненково — Белогорск 122 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
31.Красноселовка — Белогорск 117 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
32.Зуя — Симферополь 114 6/1 Обычный,
60 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *129 № 8 Ст. 6361 2 3 4 5 6 7 8 9
33.Ароматное — Белогорск 103 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
34.Алексеевка — Белогорск 100 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
35.Баланово — Белогорск 105 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
36.Барабаново — Белогорск 107 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
37.Красногорское — Белогорск 136 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
38.Барабаново — Симферополь 128 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
39.Ударное — Белогорск 133 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 *
40.Марьино — Джанкой 107 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 18 *
41.Соленое Озеро — Джанкой 124 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
42.Октябрьское — Симферополь 123 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 23 *
43.Амурское — Октябрьское 139 9/1 Маршрутное такси,
40—60 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
44.Пушкино —
 Красногвардейское141 4/1 Маршрутное
таксиПостоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
45.Пены — Нижнегорский 110 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
46.Приречное — Нижнегорский 111 2/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
47.Пшеничное — Нижнегорский 112 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
48.Камышное — Раздольное 115 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 23 *
49.Абрикосовка — Саки 100 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
50.Заозерное — Евпатория 119 180/20 Обычный,
5—10 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ 18 ед. от 32
2 ед. от 70*130 № 8 Ст. 636ПАКЕТЫ МАРШРУТОВ
№
п/пНаименование объекта конкурсаНомер
маршрутаНомера рейсов
(для между-
городных
 маршрутов)
или количество
оборотных
рейсов/
 количество
 автобусов (для
 приго род ных
 маршрутов)Протяжен-
ность (км)Время
отправления
из конечных
 пунктовВремя
прибытия
в конечные
пунктыПорядок
осуществления
 перевозок или ре-
жим и интервал
движенияПериодичность
осуществления
 перевозокКласс
автобусаПасса жиро-
вмести мостьКласс
комфорт ности
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
51. Аркадьевка — Симферополь 101 7/1 Обычный Постоянный,
ежедневноВ, І, ІІ от 18 *
Шафранное — Симферополь 174 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноВ, І, ІІ от 18 *
Новоселовка — Симферополь 149 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноВ, І, ІІ от 18 *
Прудовое — Симферополь 158 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноВ, І, ІІ от 18 *
Веселое — Перово 102 4/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В от 12 *
52. Изобильное — Алушта 104 24/2 Маршрутное
таксиПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 23 *
Розовый — Алушта 112 13/1 Маршрутное
таксиПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 23 *
53. Евпатория — Симферополь 833/834 71 Евпатория
07-30
Симферополь
10-05Симферополь
09-00
Евпатория
11-35Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Огневое — Евпатория 144 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 70 *
54. Ветрянка — Раздольное 100 2/1 Обычный Постоянный,
вт., чт.І, ІІ от 23 *
Далекое — Раздольное 101 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *131 № 8 Ст. 6361 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
55. Евпатория — Симферополь 983/984,
985/98671 Евпатория
11-22, 20-15
Симферополь
14-50, 22-12Симферополь
12-50, 21-40
Евпатория
16-20, 23-30Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Наташино — Евпатория 139 5/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 70 *
56. Великое — Евпатория 102 14/2 Обычный,
50—60 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 70 *
Уютное — Евпатория 163 80/7 Обычный,
10—15 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ 6 ед. от 23,
1 ед. от 70*
57. Евпатория — Войково 3722/3723 68 Евпатория
16-45
Войково
06-00Войково
18-15
Евпатория
07-30Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневно.
В период
с 15 октября
по 15 мая
выполняется
по воскресеньямІІ, ІІІ от 25 **
Штормовое — Симферополь 5578/5579,
 5580/558197 Штормовое
08-15, 16-00
Симферополь
12-10, 18-25Симферополь
10-15, 18-10
Штормовое
14-30, 20-30Самостоятельно,
 паритет
невозможенСезонный*,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Шишкино — Евпатория 171 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
Штормовое — Евпатория 172 6/1 Обычный Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 70 *
58. Новоозерное — Евпатория 101 1/1 Маршрутное
таксиСезонный*,
 ежедневноІІ, ІІІ от 23 *
Мирный — Новоозерное 135 6/1 Маршрутное
таксиСезонный*,
ежедневно
Новоозерное — Евпатория 101 30/6 Обычный,
20—30 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ от 50 *
59. Мирный — Евпатория 100 30/6 Обычный,
20—30 мин.Постоянный,
ежедневноІ, ІІ 3 ед. от 50
3 ед. от 32*
Поповка — Евпатория 148 6/1 Обычный,
40—60 мин.Сезонный*,
ежедневноІ, ІІ от 23 *
60. Керчь — Севастополь 13028/13029 299 Керчь
05-00Севастополь
10-50Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25
(для резервного
 от 40)**132 № 8 Ст. 6361 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Севастополь
17-25Керчь
23-50
Феодосия — Керчь 13055/13056,
 13057/13058,
13059/1306098 Феодосия
07-10, 11-20,
 17-50
Керчь
09-10, 13-05,
 19-45Керчь
08-55, 13-00,
 19-35
Феодосия
10-55, 14-50,
 21-45Самостоятельно,
 паритет
невозможенСезонный*,
ежедневноІІ, ІІІ от 25
(для резервного
 от 33)**
Марфовка — Керчь 113 3/1 Маршрутное
 таксиПостоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 10 *
Курортное — Керчь 111 10/2 Маршрутное
 такси,
30 мин.Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 10 *
Багерово — Керчь 101 11/2 Маршрутное
 таксиПостоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 10 *
Войково — Керчь 104 10/1 Маршрутное
 таксиПостоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 10 *
61. Тихоновка — Первомайское 5536/5537 55 Тихоновка
07-00
Первомайское
12-30Первомайское
08-10
Тихоновка
13-40Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
пн., вт., ср., чт.,
 пт.А, В, І, ІІ от 12 *
Октябрьское — Симферополь
 (через пгт Первомайское)13061/13062,
 13063/13064139 Октябрьское
06-45, 15-55
Симферополь
15-25, 19-30Симферополь
09-10, 18-20
Октябрьское
17-47, 21-52Самостоятельно,
 паритет
невозможенРейс 13061/13062
 постоянный, еже-
дневный (кроме
 воскресенья),
Рейс 13063/13064
 выполняется
 только по воскре-
сеньямІІ, ІІІ от 25 **
Первомайское — Портовое 5598/5599 54 Первомайское
07-30
Портовое
17-00Портовое
08-30
Первомайское
18-00Самостоятельно,
 паритет
невозможенСезонный,
выполняется по
 субботам и вос-
кресеньямІ, ІІ от 25 *
62. Стахановка — Первомайское 9272/9273 64 Стахановка
07-00
Первомайское
12-40Первомайское
08-30
Стахановка
14-10Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
вт., чт., пт.І, ІІ от 25 *133 № 8 Ст. 6361 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Правда — Симферополь 5869,5871/5872 122 Правда
05-20, 13-10
Симферополь
17-27Симферополь
07-50, 15-40
Правда
19-57Самостоятельно,
 паритет
невозможенРейс 5869/5872
 постоянный, еже-
дневный (кроме
 воскресенья),
Рейс 5871/5872
выполняется
 только по воскре-
сеньямІІ, ІІІ от 25 **
63. Черноморское — Ялта 6114/6115 229 Черноморское
10-20
Ялта
17-05Ялта
15-40
Черноморское
22-00Самостоятельно,
 паритет
невозможенСезонный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Ленское — Евпатория 4803/4802 53 Ленское
07-00
Евпатория
13-00Евпатория
08-43
Ленское
14-30Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Окуневка — Черноморское 111 3/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
64. Межводное — Симферополь 7945/7946 167 Межводное
07-30
Симферополь
14-05Симферополь
11-30
Межводное
18-05Самостоятельно,
 паритет
невозможенПостоянный,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **
Ленское — Черноморское 105 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
65. Межводное — Симферополь 5584/5585,
 5586/5587167 Межводное
08-00, 18-00
Симферополь
12-00, 23-00Симферополь
11-10, 21-30
Межводное
15-15, 02-15Самостоятельно,
 паритет
невозможенСезонный*,
ежедневноІІ, ІІІ от 40 **
Межводное — Евпатория 6815/6816,
 6817/6818,
 6819/682087 Межводное
06-45, 10-30,
 17-00
Евпатория
08-30, 12-40,
 19-10Евпатория
08-15, 12-00,
 18-30
Межводное
10-00, 14-10,
 20-40Самостоятельно,
 паритет
невозможенСезонный*,
ежедневноІІ, ІІІ от 40 **
Оленевка — Симферополь 5582/5583 174 Оленевка
10-10
Симферополь
15-40Симферополь
13-40
Оленевка
19-20Самостоятельно,
 паритет
невозможенСезонный*,
ежедневноІІ, ІІІ от 25 **134 № 8 Ст. 6361 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Медведево — Черноморское 107 1/1 Обычный Постоянный,
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 *
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
135 № 8 Ст. 637
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОГЛАСОВАНИИ ТАРИФОВ НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ  
ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНЫМ  ТРАНСПОРТОМ В ПРИГОРОДНОМ  
СООБЩЕНИИ  
В соответствии с пунктом 14 полномочий центральных органов исполнительной власти,  
Совета министров Автономной Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской го-
родских государственных администраций, исполнительных органов городских советов по ре-
гулированию цен и тарифов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, Правилами  
перевозки пассажиров, багажа, грузобагажа и почты железнодорожным транспортом Украи-
ны, утвержденными приказом Министерства транспорта и связи Украины от 27 декабря  
2006 года № 1196, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 4 апреля 2007 года  
за № 310/13577,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать Крымской дирекции железнодорожных перевозок Государственного  
предприятия  «Приднепровская железная дорога» тарифы на перевозку пассажиров железнодо-
рожным транспортом в пригородном сообщении согласно Приложению.
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после опубликования.
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 16 марта 2010 года № 115 «О согласовании тарифов на перевозку пассажиров приго-
родным железнодорожным транспортом».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 29 августа 2011 года  
№ 410
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.08.2011 г. № 410
ТАРИФЫ  
на перевозку пассажиров железнодорожным транспортом
в пригородном сообщении по Крымской дирекции железнодорожных перевозок
Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога»
Тарифный пояс Расстояние (км) Пригородный тариф (грн)
1 1—5 2,87
2 6—10 2,87
3 11—20 3,69
4 21—30 4,10
5 31—40 5,53
6 41—50 6,56
7 51—60 7,58
8 61—70 8,61
9 71—80 9,63
10 81—90 10,45
11 91—100 11,27637136 № 8 Ст. 637—638
Тарифный пояс Расстояние (км) Пригородный тариф (грн)
12 101—110 12,09
13 111—120 13,73
14 121—130 14,75
15 131—140 15,37
16 141—150 16,19
17 151—160 16,60
18 161—170 17,42
19 171—180 18,03
20 181—190 18,85
21 191—200 19,26
Примечание:
Пригородный тариф установлен без учета налога на добавленную стоимость и страхового  
сбора.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
ПРЕДУСМОТРЕННЫХ  НА МЕРОПРИЯТИЯ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ  
СТРОИТЕЛЬСТВА (ПРИОБРЕТЕНИЮ ) ДОСТУПНОГО  ЖИЛЬЯ  
В НАСЕЛЕННЫХ  ПУНКТАХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2010 года № 173-6/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2011 год»,  
с целью обеспечения эффективного и рационального использования средств бюджета Авто-
номной Республики Крым, предусмотренных на мероприятия по обеспечению строительства  
(приобретению) доступного жилья в населенных пунктах Автономной Республики Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым,  
предусмотренных на мероприятия по обеспечению строительства (приобретению) доступного  
жилья в населенных пунктах Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Абдуллае-
ва А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 29 августа 2011 года  
№ 412638137 № 8 Ст. 638
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.08.2011 г. № 412
ПОРЯДОК
использования средств бюджета Автономной Республики Крым,  
предусмотренных на мероприятия по обеспечению строительства  
(приобретению) доступного жилья в населенных пунктах  
Автономной Республики Крым
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Государственной целевой социально-
экономической программой строительства (приобретения) доступного жилья на 2010—
2017 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 11 ноября  
2009 года № 1249, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от  28 декабря  2010 года № 173-6/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2011 год»  
и определяет механизм использования средств бюджета Автономной Республики Крым на  
2011 год, предусмотренных на мероприятия по обеспечению строительства (приобретению)  
доступного жилья в населенных пунктах Автономной Республики Крым (далее — бюджетные  
средства).
2. Главным распорядителем бюджетных средств является Республиканский комитет  
Автономной  Республики Крым по строительству и архитектуре.
3. Получателем бюджетных средств и исполнителем мероприятий по обеспечению строи-
тельства (приобретению) доступного жилья в населенных пунктах Автономной Республики  
Крым (далее — мероприятия) является Региональное управление в Автономной Республике  
Крым Государственного специализированного финансового учреждения «Государственный  
фонд содействия молодежному жилищному строительству».  
4. Министерство финансов Автономной Республики Крым осуществляет финансиро-
вание расходов на мероприятия на основании обоснованной заявки главного распорядителя  
бюджетных средств и соответствующих подтверждающих документов в пределах средств,  
предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым.
5. Бюджетные средства направляются на предоставление поддержки для строительства  
(приобретения) доступного жилья гражданам, которые состоят на квартирном учете и нуж-
даются в улучшении жилищных условий, в размере 20 процентов стоимости нормативной  
площади  доступного жилья.
Данная поддержка за счет средств бюджета Автономной Республики Крым предостав-
ляется дополнительно к государственной поддержке, предоставляемой за счет средств Госу-
дарственного бюджета Украины в соответствии с Порядком использования средств государ-
ственного бюджета для предоставления государственной поддержки с целью строительства  
(приобретения) доступного жилья, утвержденным приказом Министерства регионального  
развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 9 июня 2011 года  
№ 73, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 22 июня 2011 года № 748/19486,  
на основании заключенных договоров о строительстве (приобретении) доступного жилья.  
6. Предоставление и расчет объема поддержки осуществляется Региональным управле-
нием в Автономной Республике Крым Государственного специализированного финансового  
учреждения «Государственный фонд содействия молодежному жилищному строительству»  
исходя из предельной стоимости 1 квадратного метра общей площади жилья, установленной  
Порядком использования средств государственного бюджета для предоставления государ-
ственной поддержки с целью строительства (приобретения) доступного жилья, утвержденным  
приказом Министерства регионального развития, строительства и жилищно-коммунального  
хозяйства Украины от 9 июня 2011 года № 73, зарегистрированным в Министерстве юстиции  
Украины 22 июня 2011 года № 748/19486, и нормативной площади, определенной Порядком  
обеспечения граждан доступным жильем, утвержденным Постановлением Кабинета Мини-
стров Украины от 11 февраля 2009 года № 140.  
7. Отбор граждан — получателей государственной поддержки осуществляет Регио-
нальное управление в Автономной Республике Крым Государственного специализированно-
го финансового  учреждения «Государственный фонд содействия молодежному жилищному  138 № 8 Ст. 638—639
строи тельству» в соответствии с действующим законодательством в пределах предусмотрен-
ных бюджетных средств.  
8. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согла с -
но Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом  
Государственного  казначейства Украины от 4 ноября 2002 года № 205, зарегистрированным  
в Министерстве юстиции Украины 26 ноября 2002 года за № 919/7207.
9. Региональное управление в Автономной Республике Крым Государственного специ-
ализированного финансового учреждения «Государственный фонд содействия молодежному  
жилищному строительству» ежемесячно до 1 числа месяца, следующего за отчетным, пред-
ставляет информацию об использовании бюджетных средств в Республиканский комитет  
Автономной  Республики Крым по строительству и архитектуре.  
10. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и архи-
тектуре ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным, направляет Министер-
ству финансов  Автономной Республики Крым информацию об использовании бюджетных  
средств.  
11. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест-
вляется в соответствии с действующим законодательством.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО  РАЗВИТИЯ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА I ПОЛУГОДИЕ 2011 ГОДА  
И ХОДЕ РЕАЛИЗАЦИИ СТРАТЕГИИ ЭКОНОМИЧЕСКОГО  
И СОЦИАЛЬНОГО  РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2011—2020 ГОДЫ
В январе — июне 2011 года усилия Совета министров Автономной Республики Крым  
были направлены на реализацию задач, определенных Стратегией экономического и соци-
ального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы (далее — Стратегия),  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря  
2010 года № 121-6/10, с учетом Плана реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии,  
утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля  
2011 года № 329-6/11. Результаты выполнения поставленных задач отразились в достижении  
позитивных тенденций в основных приоритетных отраслях и сферах экономики автономии.
В январе — июне 2011 года количество отдыхающих составило 1349,3 тыс. человек, что  
на 5% превышает аналогичный показатель прошлого года. В санаторно-курортных и тури-
стических заведениях отдохнуло 336,3 тыс. человек, что на 5,2% больше, чем за аналогичный  
период  прошлого года.
От курортных регионов в отчетном периоде поступления налоговых платежей составили  
1137,9 млн грн, что на 166,6 млн грн, или на 17,2% больше, чем за январь — июнь 2010 года,  
удельный вес поступлений в бюджет от курортных регионов составляет 39,5% всех поступле-
ний по Автономной Республике Крым.  
Объем производства сельскохозяйственной продукции в январе — июне 2011 года по всем  
категориям хозяйств возрос по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 3%, в том  
числе на сельскохозяйственных предприятиях — на 7%, в хозяйствах населения сократился  
на 0,8%.
Следует отметить, что тенденция наращивания производства на сельскохозяйственных  
предприятиях отвечает общемировым изменениям в организации процесса сельскохозяй-
ственного производства: крупнотоварные производители имеют больше возможностей для  639139 № 8 Ст. 639
собственного развития и удовлетворения нужд внутреннего рынка по сравнению с потенциа-
лом хозяйств населения.
Во всех категориях хозяйств в отчетном периоде возросло производство мяса на 4,1% и  
составило 102,9 тыс. тонн, яиц — на 13,5% и составило 427,6 млн шт.
Стабильно возрастают показатели производительности сельскохозяйственных живот-
ных: средний надой молока на одну корову в отчетном периоде на сельскохозяйственных  
предприятиях  составил 2004 кг, что на 1,3% больше января — июня 2010 года, производитель-
ность кур-несушек возросла на 1,4% и составила 150 яиц.
Объем произведенной промышленной продукции за январь — июнь 2011 года по сравне-
нию с аналогичным периодом прошлого года возрос на 6,7%.  
Выпуск промышленной продукции на предприятиях перерабатывающей промышленно-
сти увеличился на 8,8%, на предприятиях по производству и распределению электроэнергии,  
воды и газа — на 2,8%, на предприятиях добывающей промышленности наблюдается падение  
объемов производства на 2,5% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
Основные отрасли перерабатывающей промышленности в отчетном периоде увеличили  
объемы производства: машиностроение — на 31,3% (по Украине — на 21,2%), производство  
прочей неметаллической минеральной продукции — на 11%, химическая и нефтехимическая  
промышленность — на 10%.
В январе — июне 2011 года в строительстве наблюдались положительные изменения:  
предприятиями строительной отрасли выполнены работы на сумму 961,2 млн грн, что на 24,9%  
больше соответствующего периода прошлого года (по Украине — на 14,5%).
Активизация производственной деятельности предприятий промышленной и строитель-
ной отраслей, которые являются основными потребителями транспортных услуг, обеспечила  
в январе — июне 2011 года рост перевозки грузов на 19% по сравнению с уровнем января —  
июня прошлого года (по Украине — рост на 10,3%). Прирост обеспечен преимуществен-
но железнодорожным  и водным видами транспорта, объем грузоперевозок которых возрос  
на 27,1% (по Украине — на 9,2%) и 19,3% (по Украине — снижение на 3,2%) соответственно.
По перевозкам пассажиров также отмечается прирост: объем пассажироперевозок за  
1-е полугодие 2011 года составил 123,9 млн человек, что на 11,6% превышает уровень анало-
гичного периода 2010 года (по Украине — на 3,3%). При этом значительно улучшили показа-
тели работы морской, троллейбусный и авиационный транспорт: в отчетном периоде этими  
видами транспорта перевезено пассажиров больше на 19,7%, 50,7% и 300% соответственно.
Объем экспорта товаров в Автономной Республике Крым за январь — май 2011 года со-
ставил 263,4 млн долл. США, импорта — 242,6 млн долл. США. В сравнении с аналогичным  
периодом 2010 года объем экспорта вырос на 17,4%, импорта — увеличился почти в 2,5 раза,  
что обусловило положительное сальдо внешней торговли товарами в размере 20,8 млн долл.  
США.  
В страны СНГ экспорт всех товаров вырос в 1,5 раза, в том числе в Россию — в 1,4 раза.
За январь — июнь 2011 года в общий фонд сводного бюджета Автономной Республи-
ки Крым поступило доходов в сумме 3602,0 млн грн, что на 34,4% больше, чем за аналогич-
ный период  прошлого года. Плановые показатели, утвержденные на январь — июнь 2011 года,  
выполнены на 102,5%. Дотаций из Государственного бюджета Украины поступило в сумме  
736,1 млн грн, субвенций из государственного бюджета — 1230,1 млн грн, налогов и сборов —  
1635,9 млн грн.  
Поступления акцизного налога с произведенных в Украине товаров за январь — июнь  
2011 года составили 359,1 млн грн. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года его  
поступления увеличились на 101,8 млн грн, или на 39,6%.
За январь — июнь 2011 года в сводный бюджет Автономной Республики Крым поступило  
928,7 млн грн налога на доходы физических лиц, что на 142,6 млн грн, или на 18,1% больше, чем  
за аналогичный период прошлого года.  
За январь — июнь 2011 года с территории Автономной Республики Крым в Государствен-
ный бюджет Украины перечислено 1546,4 млн грн налогов и сборов (без собственных посту-
плений бюджетных учреждений, без учета изъятия и трансфертов).
Оборот розничной торговли за 1-е полугодие 2011 года составил 12,0 млрд грн, что в сопо-
ставимых ценах на 16,8% превышает уровень соответствующего периода 2010 года.
Номинальная среднемесячная заработная плата в январе — мае 2011 года составила  
2107 грн, что на 17,2% больше, чем за аналогичный период 2010 года.  140 № 8 Ст. 639
Индекс реальной заработной платы за январь — май 2011 года составил 106,3%.
Задолженность по выплате заработной платы на 1 июня 2011 года составила 70,1 млн грн,  
что на 0,7 млн грн, или на 1%, меньше, чем на 1 января 2011 года.
На протяжении января — июня 2011 года:
объемы трудоустройства незанятых граждан превысили показатель аналогичного перио-
да 2010 года на 13% и составили 18,2 тыс. человек, из них 242 гражданам предоставлено еди-
новременное пособие по безработице для открытия собственного дела;
потребность предприятий в рабочей силе, заявленная в службу занятости, составила  
4,9 тыс. человек.
Принятые меры по реализации политики занятости в Автономной Республике Крым  
позволили  в январе — июне 2011 года обеспечить временной занятостью за счет участия в  
общественных работах 5,0 тыс. человек, предоставить возможность получить новую профес-
сию или повысить квалификацию 5,6 тыс. человек.
Несмотря на ряд позитивных тенденций не удалось добиться положительных результа -
тов в следующих направлениях деятельности.
Так, по состоянию на 1 июля 2011 года в сравнении с аналогичным периодом про-
шлого года во всех категориях хозяйств поголовье коров сократилось на 9,5%, при этом на  
сельскохозяйственных  предприятиях поголовье сохранилось на прошлогоднем уровне, а в  
хозяйствах  населения сократилось на 10,5%. Сокращение поголовья коров молочного направ-
ления отразилось  на производстве молока. Так, в январе — июне 2011 года производство моло-
ка сократилось на 7,2% и составило 151,2 тыс. тонн.
В отчетном периоде на предприятиях добывающей промышленности наблюдалось  
падение  производства на 2,5% ниже уровня прошлого года за счет снижения добычи извест-
някового камня, гипсового и известнякового алебастра на 23,7%.
Несмотря на дефляцию в июне (цены снизились на 0,5%) индекс потребительских цен  
за январь — июнь 2011 года составил 108,5%, что значительно превышает среднеукраинский  
показатель (105,9%) и за аналогичный период прошлого года (104,4%).  
Цены на продукты питания и безалкогольные напитки за январь — июнь 2011 года  
возросли  на 9,5% (по Украине — на 6,1%). Вследствие позднего наступления весны самый боль-
шой рост цен отмечается на овощи (+35,5%) и фрукты (+44,4%).  
Рост цен на топливо и масла в январе — июне 2011 года составил 30,6%, что привело к ро-
сту цен на транспортные услуги на 20,1%.  
Основным фактором, сдерживающим развитие жилищно-коммунальной отрасли, по-
прежнему является несоответствие тарифов по тепло-, водоснабжению и водоотведению  
экономически  обоснованным затратам на их производство. Уровень оплаты населением  
автономии  жилищно-коммунальных услуг в 1-ом полугодии 2011 года составил 92,5%. В свою  
очередь уровень оплаты предприятиями жилищно-коммунального хозяйства электроэнергии  
составил 80,7%, природного газа — 51%.  
Для Автономной Республики Крым, как курортного региона, проблема обращения с от-
ходами имеет особое значение. Ежегодно в Автономной Республике Крым образуется около  
1,0 млн т твердых бытовых отходов и по состоянию на 1 июня 2011 года их накоплено более  
26 млн т. На сегодняшний день лишь 11 из 28 полигонов имеют запас мощности по захороне-
нию ТБО. Большую опасность представляют 270 сельских свалок, большая часть из которых  
является стихийными.
По состоянию на 1 июля 2011 года зарегистрировано 16,0 тыс. безработных, что на 53,9%  
больше уровня соответствующего периода 2010 года, уровень зарегистрированной безработи-
цы увеличился с 0,86% до 1,34%, нагрузка на одно свободное рабочее место на фиксированном  
рынке труда выросла с 2 до 3 человек, уровень трудоустройства через службу занятости умень-
шился на 2,0 п. п. и составил 39,9%.
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 20  
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 октября 2006 года № 1376 «О работе  
цент ральных и местных органов исполнительной власти по обеспечению экономического  
и социального развития регионов в январе — августе 2006 г., выполнении Плана неотлож-
ных мероприятий  по преодолению кризисных явлений в экономике и социальной сфере и  
завершении подготовки к работе в осенне-зимний период», с целью улучшения социально-
экономической ситуации в Автономной Республике Крым141 № 8 Ст. 639
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
1.1. С учетом приоритетов в курируемых отраслях провести конкурсный отбор проектов  
капитального строительства, представленных городами и районами Автономной Республики  
Крым, и в срок до 1 сентября 2011 года направить Министерству экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым обоснованные предложения к проекту плана капи-
тального строительства за счет бюджетных средств на 2012 год.
1.2. Осуществлять контроль за выполнением планового задания по поступлению нало-
гов и сборов (обязательных платежей) в бюджеты всех уровней, а также обеспечить снижение  
налогового  долга по платежам в бюджет в курируемых отраслях и сферах деятельности.
1.3. Ежеквартально в срок до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, пред-
ставлять информацию о результатах выполнения планового задания по поступлению налогов  
и сборов (обязательных платежей) в бюджеты всех уровней по курируемым отраслям и сферам  
деятельности в Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики  
Крым.
2. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым:
2.1. Продолжить работу по аттестации (переаттестации) субъектов хозяйствования, осу-
ществляющих производство молока, молочного сырья и молочных продуктов, в соответствии  
с Законом Украины «О молоке и молочных продуктах».
2.2. С целью повышения конкурентоспособности и эффективности работы предприятий  
по производству экологически чистых, соответствующих международным стандартам про-
дуктов питания организовать работу по проведению технического перевооружения данных  
предприятий на основе привлечения ими инвестиционного капитала, кредитных ресурсов и  
собственных оборотных средств.  
3. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым  
осуществлять мониторинг разработки проектов землеустройства, обеспечивающих эколого-
экономическое обоснование севооборотов и упорядочение угодий.
4. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым:
4.1. Принять меры по погашению задолженности за потребленную электроэнергию  
Крымским республиканским предприятием «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Керчь» и Крымским республиканским предприятием  
«Производственное  предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Феодосия»  
перед ПАО «Крымэнерго».
4.2. Осуществлять контроль за своевременностью текущих расчетов предприятий жи-
лищно-коммунального хозяйства за потребленные газ и электроэнергию.
4.3. В срок до 1 октября 2011 года обеспечить погашение задолженности предприятий  
жилищно-коммунального хозяйства за потребленные газ и электроэнергию за прошлые годы.
5. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
5.1. Обеспечить создание филиалов центра почки Крымского республиканского учрежде-
ния «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника» —  
отделений гемодиализа в г. Джанкое и г. Евпатории.  
5.2. Обеспечить введение в эксплуатацию лаборатории по контролю качества лекарствен-
ных препаратов.  
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по транспорту и связи  
в срок до 1 ноября 2011 года изучить вопрос целесообразности передачи Крымского государ-
ственного авиационного предприятия «Универсал-Авиа» и имущества вертодрома «Ялта»  
из государственной собственности в состав имущества, принадлежащего Автономной Рес-
публике Крым, и о результатах проинформировать Совет министров Автономной Республики  
Крым.
7. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным госу-
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым:
7.1. Провести работу по пересмотру действующих тарифов на жилищно-коммунальные  
услуги и обеспечить их приведение к экономически обоснованным.
7.2. Принять безотлагательные меры по обеспечению 100-процентной оплаты населе-
нием текущих платежей за оказанные жилищно-коммунальные услуги.142 № 8 Ст. 639
7.3. Провести разъяснительную работу среди населения, в том числе через средства  
массовой информации, о необходимости проведения своевременных расчетов за жилищно-
коммунальные услуги и о порядке оформления жилищных субсидий.
7.4. В срок до 1 ноября 2011 года завершить работы по оснащению коммунальных  
предприятий  теплоэнергетики приборами учета отпуска тепловой энергии.
7.5. Обеспечить ежеквартальные поступления налогов и сборов (обязательных платежей)  
от предприятий торговли, общественного питания и бытового обслуживания в бюджеты всех  
уровней не ниже 120% к фактическим налоговым поступлениям соответствующего периода  
2010 года.
7.6. Организовать проведение заседаний рабочих групп по вопросам своевременности  
и полноты уплаты налогов и сборов (обязательных платежей) в бюджеты всех уровней, обеспе-
чения сокращения налогового долга с заслушиванием руководителей предприятий, имеющих  
соответствующую задолженность.  
7.7. Совместно с органами Государственной налоговой администрации в Автономной  
Республике Крым принять меры по увеличению показателей налоговой отдачи по налогу на  
прибыль и налогу на добавленную стоимость и доведению их до уровня среднеотраслевых  
показателей.
7.8. Ежеквартально в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, пред-
ставлять Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым  
информацию о проделанной работе, направленной на выполнение планового задания по по-
ступлению налогов и сборов (обязательных платежей) в бюджеты всех уровней, погашение  
налогового долга.
7.9. Организовать работу по реализации мероприятий Республиканской программы ис-
пользования и охраны земель в Автономной Республике Крым на 2010—2015 годы.
7.10. Ликвидировать существующие несанкционированные свалки твердых бытовых  
отходов , принять меры по предупреждению возникновения новых несанкционированных  
свалок .
7.11. Принять меры по созданию новых объектов природно-заповедного фонда в соот-
ветствии с Программой формирования региональной экологической сети в Автономной Рес-
публике Крым на период до 2015 года и Схемой региональной экологической сети Автономной  
Республики Крым.  
7.12. Провести инвентаризацию пляжных зон. Информацию о проделанной работе в срок  
до 1 декабря 2011 года представить Министерству курортов и туризма Автономной Республи-
ки Крым.
7.13. Обеспечить выполнение мероприятий по проведению организационной работы  
по созданию объединений совладельцев многоквартирных жилых домов, предусмотренных  
Программой  реформирования и развития жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики  Крым на 2010—2014 годы.  
8. Рекомендовать Первомайской районной государственной администрации в Автоном-
ной Республике Крым принять меры по обеспечению на подведомственной территории пол-
ного погашения задолженности по выплате заработной платы на экономически активных  
предприятиях  агропромышленного комплекса.  
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заме-
стителя и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым в  
соответствии  с распределением функциональных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 413
_____________143 № 8 Ст. 640
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 АВГУСТА  
2011 ГОДА № 368
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, частью  
четвертой  статьи 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым»,  
Программой экономического и социального развития Автономной Республики Крым на  
2011 год, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
28 декабря 2010 года № 161-6/10,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 августа  
2011 года № 368 «О проведении II Международного Черноморского экономического форума»,  
следующие изменения:
1. Пункт 2 Постановления изложить в следующей редакции:  
«2. Создать организационный комитет по подготовке и проведению II Международного  
Черноморского экономического форума в составе согласно Приложению 1 и утвердить План  
организационных мероприятий по подготовке и проведению II Международного Черномор-
ского экономического форума (Приложение 2)».
2. Приложение 1 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
3. Дополнить Постановление Приложением 2 (прилагается).  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 414
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 04.08.2011 г. № 368
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 414)
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению  
II Международного Черноморского экономического форума
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета;
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым — министр экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Коваленко Анна Владимировна  — начальник управления инвестиционной и имидже-
вой политики Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики  
Крым, секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Балинченко Александр  Петрович  — заместитель управляющего делами Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;
Бартенев Александр Владимирович  — Феодосийский городской голова (с согласия);640144 № 8 Ст. 640
Боярчук Алексей Валерьевич  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Брайко Сергей Борисович  — первый заместитель министра регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;
Даниленко Андрей Петрович  — Евпаторийский городской голова (с согласия);
Живица Владимир Николаевич  — председатель Симферопольской районной госу-
дарственной администрации Автономной Республики Крым (с согласия);
Клюй Олег Васильевич  — Сакский городской голова (с согласия);
Кривенко Ольга Петровна  — заместитель министра экономического развития и  
торговли  Автономной Республики Крым;
Лиев Александр Сергеевич  — первый заместитель министра курортов и туризма  
Автономной  Республики Крым;
Москаленко Светлана Ивановна  — директор Крымского республиканского учрежде-
ния «Ливадийский дворец-музей» (с согласия);
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым;
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей  
и межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — министр курортов и туризма Автономной Республики Крым;
Радин Ярослав Николаевич  — советник руководителя отдела обеспечения деятельно-
сти управления обеспечения деятельности министра Министерства экономического развития  
и торговли Автономной Республики Крым;
Резников Сергей Дмитриевич  — начальник Главного управления Министерства внут-
ренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Серов Владимир Николаевич  — Судакский городской голова (с согласия);
Стародубов Алексей Викторович  — директор предприятия «Агентство регионального  
развития» (с согласия);
Удовина Ольга Максимовна  — управляющий делами Совета министров Автономной  
Республики Крым;
Хахалева Людмила Ивановна  — директор ресторана «Царская кухня» (с согласия);
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по транспорту и связи;
Яговдик Игорь Александрович  — заместитель министра экономического развития  
и торговли Автономной Республики Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 04.08.2011 г. № 368
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 414)
ПЛАН
организационных мероприятий по подготовке и проведению  
II Международного Черноморского экономического форума
№
п/пНаименование мероприятийОтветственный  
исполнитель  Срок исполнения
1.Организация и обеспечение работы выставочной экспозиции Автоном-
ной Республики Крым в рамках II Международного Черноморского  
экономического  форума (далее — форум)Юрченко Е. Г. 07—08.10.2011 г.145 № 8 Ст. 640—641
№
п/пНаименование мероприятийОтветственный  
исполнитель  Срок исполнения
2.Организация работы по подготовке инвестиционных проектов для пред-
ставления их в рамках форумаЮрченко Е. Г.,
Стародубов А. В.До 01.10.2011 г.
3.Обеспечение встречи и проводов официальных делегаций и почетных  
гостей форумаУдовина О. М.,  
Примышев И. Н.,  
Шапка С. И.С 07.10.2011 г.
по 08.10.2011 г.
4.Обеспечение проведения протокольных мероприятий согласно програм-
ме проведения форумаПримышев И. Н. В период прове-
дения форума
5.Подготовка к подписанию протоколов межрегионального сотрудничества  
в рамках форумаПримышев И. Н. До 01.10.2011 г.
6.Обеспечение соответствующего технического состояния гостевого пави-
льона ГМА «Симферополь»  Шапка С. И. До 05.10.2011 г.
7.Обеспечение сопровождения ГАИ по всем маршрутам следования офи-
циальных делегаций, почетных гостей форумаЗагинайло В. Н. В период прове-
дения форума
8.Организация гала-приема для участников форума  Боярчук А. В. 07.10.2011 г.
9.Организация заключительного ужина для участников форума  Боярчук А. В. 08.10.2011 г.
10. Обеспечение отметки командировочных удостоверений участниов фору-
ма и сопровождающих их лицБоярчук А. В. В период прове-
дения форума
11.Обеспечение освещения мероприятия в крымских средствах массовой  
информацииВолченко В. А.,  
Демартыно А. П.С 01.09.2011 г.
по 10.10.2011 г.
12. Разработка и проведение мероприятий по обеспечению безопасности и  
надлежащего общественного порядка в месте проведения форума, не-
допущению террористических и каких-либо других противоправных  
деянийРезников С. Д.,  
Шапка С. И.,  
Тоцкий В. В.,  
Шапортов С.В.,  
Москаленко С. И.В период прове-
дения форума
13. Обеспечение размещения информации о форуме на баннерах и билбор-
дах в местах прибытия и по маршруту следования участников форумаБоярчук А.В.,  
Агеев В. Н.,  
Живица В. Н.,  
Колот С. В.,  
Шапка С. И.,  
Заикин В. П.До 01.10.2011 г.
14. Обеспечение необходимым автотранспортом для проведения  
организационно-протокольных мероприятий  Удовина О. М.,  
Черевков Н. В.В период прове-
дения форума
15. Обеспечение надлежащего технического состояния автомобильных дорог  
и улиц для безопасного и беспрепятственного проезда автотранспорта  
участников форумаАгеев В. Н.,  
Живица В. Н.,  
Колот С. В.,
Боярчук А. В.,  
Завойчинский В. А.,  
Загинайло В. Н.До 07.10.2011 г.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ИСПОЛНЕНИИ СВОДНОГО БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ЗА 1 ПОЛУГОДИЕ 2011 ГОДА
За 1-е полугодие 2011 года в сводный бюджет Автономной Республики Крым поступило  
3999,7 млн грн доходов, в том числе в общий фонд — 3602,0 млн грн, в специальный фонд —  
397,7 млн грн. Из общей суммы доходов общего фонда 1635,9 млн грн составляют налоги и  
сборы и 1966,1 млн грн — трансферты из Государственного бюджета Украины.
По сравнению с аналогичным периодом 2010 года поступление налогов и сборов в общий  
фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым увеличилось на 232,2 млн грн, или на  
16,5%.  641146 № 8 Ст. 641
Утвержденные местными советами показатели на январь — июнь 2011 года по посту-
плению налогов и сборов в общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым  
выполнены  на 106,2%, в том числе в местные бюджеты городов и районов — на 103,1%, бюджет  
Автономной Республики Крым — на 111,4%.  
В городах Армянске, Ялте и Ленинском районе не обеспечено выполнение утвержден -
ных плановых показателей.
Расчетные показатели Министерства финансов Украины на 1-е полугодие 2011 года  
по доходам , учитываемым при расчете межбюджетных трансфертов, в целом по Автономной  
Республике Крым выполнены на 107,5%.  
Больше, чем в 1-м полугодии 2010 года, поступило следующих налогов и сборов: акцизно-
го налога — на 101,8 млн грн (на 39,6%), налога на доходы физических лиц — на 142,6 млн грн  
(18,1%), платы за землю — на 28,7 млн грн (13,8%), налога на прибыль предприятий и финан-
совых учреждений коммунальной собственности — на 0,5 млн грн (11,9%), местных налогов  
и сборов — на 0,6 млн грн (3,5%).  
Однако плановое задание по поступлениям от арендной платы за пользование целостным  
имущественным комплексом и другим имуществом, находящимися в коммунальной собствен-
ности, на 1-е полугодие 2011 года не выполнено: при плане 8,1 млн грн фактические поступле-
ния составили 6,5 млн грн, или 80,6% (27,1% годового задания в размере 24,1 млн грн).
По данным статистической отчетности общая сумма задолженности по выплате заработ-
ной платы снизилась с начала года на 3,1 млн грн и по состоянию на 1 июля 2011 года составила  
67,7 млн грн, в том числе по экономически активным предприятиям — 35,6 млн грн (или 52,5%  
от общей суммы задолженности).  
Задолженность по платежам в сводный бюджет Автономной Республики Крым с начала  
года возросла на 27,9 млн грн и составила на 1 июля 2011 года 80,0 млн грн, из них 27,2 млн  
грн (34%) — задолженность по налогу на доходы физических лиц, сумма которой возрос-
ла на 16,3 млн грн, и 38,7 млн грн (48,4%) — по плате за землю, размер которой увеличился  
на 7,5 млн грн.  
Объем расходов общего фонда сводного бюджета Автономной Республики Крым за ян-
варь — июнь 2011 года составил 3297,9 млн грн, из них 86,8% направлено на социально-
культурную сферу и мероприятия по социальной защите населения.
В 1-м полугодии 2011 года расходы по выплате заработной платы в бюджетной сфере  
регионами  Автономной Республики Крым профинансированы в общей сумме 1846,8 млн грн,  
в том числе по учреждениям, получающим финансовую поддержку, — 69,2 млн грн.  
На 1 июля 2011 года 14 регионов добились снижения задолженности по заработной пла-
те с начислениями, срок выплаты которой не наступил, по сравнению с 1 февраля 2011 года  
на 25,2 млн грн, что позволило сократить ее в целом по Автономной Республике Крым  
на 21,8 млн грн. На оплату энергоносителей, потребленных бюджетными учреждениями,  
из сводного бюджета  Автономной Республики Крым направлено 238,7 млн грн, что на 29,1 млн  
грн (14%) больше, чем за соответствующий период 2010 года, в том числе из бюджета Авто-
номной Республики Крым — 50,6 млн грн, местных бюджетов — 188,1 млн грн. В целом по  
сводному бюджету Автономной Республики Крым текущая оплата составила 100%.  
Кредиторская задолженность бюджетных учреждений по энергоносителям за 1-е полуго-
дие 2011 года уменьшилась на 3,4 млн грн и на 1 июля 2011 года составила 4,1 млн грн, в том  
числе: в городах Армянске — 1,7 млн грн, Симферополе — 0,9 млн грн, Ялте — 0,7 млн грн  
и районах Ленинском — 0,3 млн грн, Раздольненском — 0,3 млн грн, Симферопольском —  
0,2 млн грн. Просроченная задолженность отсутствует.
В январе — июне 2011 года на предоставление социальной помощи, льгот и субсидий  
населению, финансовую поддержку общественных организаций инвалидов и ветеранов, меро-
приятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий  
граждан проведены расходы в сумме 767,2 млн грн.  
По отрасли жилищно-коммунального хозяйства расходы сводного бюджета Автономной  
Республики Крым за 1-е полугодие 2011 года составили 91,5 млн грн, что на 15,8 млн грн боль-
ше уровня аналогичного периода 2010 года.
Расходы, связанные со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием авто-
мобильных дорог Автономной Республики Крым, профинансированы в объеме 7,3 млн грн.  147 № 8 Ст. 641
На капитальные вложения направлено 54,4 млн грн, в том числе из бюджета развития  
Автономной  Республики Крым — 6,4 млн грн. Из Государственного бюджета Украины бюдже-
том Автономной Республики Крым получены субвенции на социально-экономическое разви-
тие Автономной Республики Крым в сумме 450 млн грн, погашение задолженности по разнице  
в тарифах на тепловую энергию — 2,5 млн грн, строительство, реконструкцию, ремонт и со-
держание улиц и дорог коммунальной собственности — 20,0 млн грн, компенсацию льготного  
проезда отдельных категорий граждан — 21,5 млн грн,
В 1-м полугодии 2011 года на мероприятия по выставочной, инвестиционной и иннова-
ционной деятельности из бюджета Автономной Республики Крым направлено 1,4 млн грн.  
Для создания условий по развитию Автономной Республики Крым как круглогодичного  
общегосударственного и международного курортно-рекреационного и туристического центра  
профинансированы мероприятия в сфере курортов и туризма в сумме 520,0 тыс грн. С це-
лью обеспечения финансирования в полном объеме социальных расходов и мероприятий по  
социально-экономическому развитию Автономной Республики Крым в 2011 году
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым:
1.1. С целью обеспечения выполнения годового плана по доходам в виде арендной платы  
организовать работу по перерасчету арендной платы с учетом индекса инфляции, начислению  
пени и других штрафных санкций за нарушение сроков и полноты уплаты арендной платы  
в бюджет Автономной Республики Крым и балансодержателю в соответствии с договорами  
аренды имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, заключенными органа-
ми исполнительной власти Автономной Республики Крым, предприятиями, учреждениями  
и организациями , входящими в сферу их управления, и принимать все необходимые меры  
для перечисления причитающихся доначисленных сумм.  
О результатах проделанной работы ежеквартально в срок до 30 числа месяца, следую-
щего за отчетным кварталом, информировать Министерство финансов Автономной Республи-
ки Крым.  
1.2. С целью организации контроля за полнотой и своевременностью поступлений  
арендной  платы предприятиям, организациям, учреждениям, входящим в сферу управле-
ния органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, ежеквартально в срок  
до 30 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представлять Министерству финан-
сов Автономной Республики Крым информацию о начисленной и фактически полученной  
арендной плате балансодержателями имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым, по всем договорам аренды.
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, Службе автомобиль-
ных дорог в Автономной Республике Крым с целью осуществления контроля за использова-
нием бюджетных средств ежемесячно в срок до 10 числа месяца, следующего за отчетным,  
представлять  в Министерство финансов Автономной Республики Крым информацию о состоя-
нии финансирования программ и мероприятий из Государственного бюджета Украины.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым совместно с органами налоговой службы:
3.1. Принять меры по ликвидации задолженности по заработной плате на предприятиях  
коммунальной и других форм собственности, находящихся на подведомственной территории.
3.2. Обеспечить контроль за своевременной выплатой заработной платы работникам  
экономически  активных предприятий регионов.
3.3. Провести работу с руководителями субъектов хозяйствования, которые начисляют  
и выплачивают заработную плату ниже минимального размера, установленного законо-
дательством, по недопущению минимизации налоговых обязательств и нарушений законода-
тельства.
3.4. Принять меры по сокращению налогового долга по налогу на доходы физических  
лиц и плате за землю.
О результатах проведенной работы ежеквартально информировать Министерство фи-
нансов Автономной Республики Крым в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным  
кварталом .148 № 8 Ст. 641
3.5. Обеспечить контроль за поступлением в полном объеме в местные бюджеты тури-
стического сбора и сбора за места для парковки транспортных средств исходя из имеющейся  
базы налогообложения.
4. Рекомендовать сельским, поселковым, городским головам продолжить работу по опти-
мизации структуры, штатов и расходов на содержание аппаратов органов местного самоуправ-
ления, не допуская увеличения штатной численности работников, утвержденной по состоянию  
на 1 января 2011 года.  
Информацию представлять в Министерство финансов Автономной Республики Крым  
ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
5. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым:
5.1. В целях недопущения срывов в выплате заработной платы работникам бюджетной  
сферы, обеспечения ее в объеме, гарантированном государством, и недопущения возникно-
вения задолженности:
5.1.1. Обеспечить своевременное и полное финансирование заработной платы.
5.1.2. Организовать контроль за начислением и регистрацией бюджетными учреждениями  
обязательств по заработной плате в органах государственной казначейской службы в пределах  
утвержденных в росписи расходов по фонду оплаты труда.
5.1.3. Принять меры по обеспечению предусмотренных на 2011 год мероприятий по опти-
мизации бюджетных расходов.
О результатах проведенной работы ежеквартально информировать Министерство фи-
нансов Автономной Республики Крым в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным  
кварталом.
5.2. Обеспечить в полном объеме покрытие дефицита ассигнований на оплату энергоно-
сителей (в случае его возникновения в связи с ростом тарифов) за счет направления на  
указанные  цели сверхплановых поступлений доходов, нераспределенных свободных остатков  
средств, сложившихся на начало года, перераспределения прочих расходов.
5.3. Обеспечить направление средств в первоочередном порядке на финансирование  
выплаты  заработной платы, расчеты за энергоносители и другие защищенные статьи расходов,  
не допускать увеличения прочих расходов в случае необеспеченности финансовыми ресур-
сами первоочередных защищенных статей расходов.
6. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
6.1. Обобщать представленную органами исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым информацию в соответствии с подпунктами 1.1 и 1.2 пункта 1 настоящего  
Постановления и информировать о проделанной работе Совет министров Автономной Рес-
публики Крым ежеквартально в срок до 20 числа второго месяца, следующего за отчетным  
кварталом.
6.2. Обобщать представленную органами местного самоуправления, районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым информацию в соответствии  
с подпунктом 3.4 пункта 3 настоящего Постановления и информировать о проведенной работе  
Совет министров Автономной Республики Крым ежеквартально в срок до 25 числа месяца,  
следующего за отчетным кварталом.
6.3. Ежемесячно в срок до 20 числа месяца, следующего за отчетным, информировать  
Совет  министров Автономной Республики Крым о состоянии финансирования программ и  
мероприятий  из Государственного бюджета Украины.
6.4. Ежеквартально в срок до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом,  
информировать  Совет министров Автономной Республики Крым о проведенной органами  
местного самоуправления работе по оптимизации структуры, штатов и расходов на содержа-
ние аппаратов органов местного самоуправления.  
7. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым от 29 марта 2011 года № 119 «Об исполнении сводного бюджета Автономной  
Республики Крым за 2010 год» и от 31 мая 2011 года № 239 «Об исполнении сводного бюджета  
Автономной Республики Крым за 1 квартал 2011 года».149 № 8 Ст. 641—642
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителей  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым согласно распределению  
функциональных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 415
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О МЕРОПРИЯТИЯХ, ПОСВЯЩЕННЫХ 100-ЛЕТИЮ БОЛЬШОГО  
БЕЛОГО  ЛИВАДИЙСКОГО ДВОРЦА  
С целью привлечения внимания общественности к историческому и культурному  
достоянию  Автономной Республики Крым, углубления внимания к историческим решениям  
Крымской  (Ялтинской) конференции 1945 года, развития культурного туризма, совершен-
ствования отечественной культуры в сфере музейного дела, сохранения духовных традиций  
народов , населяющих многонациональный полуостров Крым, популяризации Крымского  
республиканского  учреждения «Ливадийский дворец-музей»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать организационный комитет по подготовке и проведению мероприятий,  
посвященных 100-летию Большого Белого Ливадийского дворца, в составе согласно Приложе-
нию 1.
2. Утвердить план мероприятий, посвященных 100-летию Большого Белого Ливадийско-
го дворца, согласно Приложению 2.
3. Принять к сведению, что расходы, связанные с проведением мероприятий, посвящен-
ных 100-летию Большого Белого Ливадийского дворца, будут осуществляться за счет средств  
специального  фонда Крымского республиканского учреждения «Ливадийский дворец-музей».
4. Министерству культуры Автономной Республики Крым до 15 октября 2011 года  
проинформировать  Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполнения  
мероприятий , посвященных 100-летию Большого Белого Ливадийского дворца.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического  
развития и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 416642150 № 8 Ст. 642
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 416
СОСТАВ  
организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий,  
посвященных 100-летию Большого Белого Ливадийского дворца  
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым — министр экономического развития и торговли, председатель  
организационного комитета;  
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым,  
заместитель председателя организационного комитета;  
Москаленко Светлана Ивановна  — директор Крымского республиканского учрежде-
ния «Ливадийский дворец-музей», заместитель председателя организационного комитета;  
Чихрадзе Денис Эдуардович  — начальник отдела музейного дела и связей с обществен-
ностью управления учреждений культуры, информационной работы и по связям с обществен-
ностью Министерства культуры Автономной Республики Крым, секретарь организационного  
комитета.  
Члены организационного комитета:
Боярчук Алексей Валерьевич  — Ялтинский городской голова (с согласия);  
Бубнов Евгений Григорьевич  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;
Рубан Сергей Дмитриевич  — Ливадийский поселковый голова (с согласия);  
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Тур Сергей Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;  
Цеков Сергей Павлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по культуре (с согласия);
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по транспорту и связи;
Шматов Михаил Вячеславович  — генеральный директор ГТРК «Крым» (с согласия).  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 416
ПЛАН  
мероприятий, посвященных празднованию  
100-летия Большого Белого Ливадийского дворца
№ п/п МероприятияСроки  
исполнения  Ответственные исполнители
1. Проведение божественной литургии по случаю празд-
нования 100-летия Большого Белого Ливадийского  
дворца27.09.2011 г. Министерство культуры Автономной  
Республики Крым, КРУ «Ливадийский  
дворец-музей»
2. Проведение торжественного заседания, посвященного  
100-летию Большого Белого Ливадийского дворца28.09.2011 г. Министерство культуры Автономной  
Республики Крым, КРУ «Ливадийский  
дворец-музей»
3. Проведение Международной научно-практической кон-
ференции «Ливадийский дворец-музей в культурном,  
научном и туристическом пространстве Украины»29.09.2011 г. Министерство культуры Автономной  
Республики Крым, КРУ «Ливадийский  
дворец-музей»151 № 8 Ст. 642—643
№ п/п МероприятияСроки  
исполнения  Ответственные исполнители
4. Проведение круглого стола на тему: «Ливадийский  
дворец: перспективы развития в новом столетии его  
истории»29.09.2011 г. Министерство культуры Автономной  
Республики Крым,  КРУ «Ливадийский  
дворец-музей»«
5. Проведение праздничного концерта, посвященного  
100-летию Большого Белого Ливадийского дворца28.09.2011 г. Министерство культуры Автономной  
Республики Крым,  
КРУ «Ливадийский дворец-музей»
6. Создание фильма «Ливадийскому дворцу — 100 лет» Сентябрь  
2011 годаМинистерство культуры Автономной  
Республики Крым, КРУ «Ливадийский  
дворец-музей»
7. Издание юбилейных альбомов:
«Ливадия в акварелях»;
«Строительство Ливадийского дворца»Сентябрь  
2011 годаМинистерство культуры Автономной  
Республики Крым, КРУ «Ливадийский  
дворец-музей»
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПОГАШЕНИИ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПО ВЫПЛАТЕ ЗАРАБОТНОЙ  
ПЛАТЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В I ПОЛУГОДИИ  
2011 ГОДА  
Заслушав информацию министра социальной политики Автономной Республики Крым  
Семичастной Е. Б. о погашении задолженности по выплате заработной платы в Автономной  
Республике Крым в I полугодии 2011 года, Совет министров Автономной Республики Крым  
отмечает, что органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, местными  
органами  исполнительной власти и органами местного самоуправления проводится работа  
по погашению задолженности по выплате заработной платы.  
За нарушение законодательства об оплате труда 385 руководителей субъектов хозяйст-
венной деятельности привлечены к административной ответственности; в отношении 36 воз-
буждены уголовные дела, 6 освобождены от занимаемых должностей.
Отсутствует задолженность по выплате заработной платы из местных бюджетов, в том  
числе из бюджета Автономной Республики Крым.  
Полностью погашена задолженность по выплате заработной платы на предприятиях  
города  Саки и Черноморского района. Ликвидирована задолженность по заработной плате  
на экономически активных предприятиях городов Алушты, Красноперекопска; Белогорского,  
Джанкойского, Кировского, Раздольненского и Сакского районов.  
По темпам снижения в январе — июне 2011 года задолженности по выплате заработной  
платы Автономная Республика Крым занимает 14-е место среди регионов Украины.
Долги по выплате заработной платы уменьшилась по сравнению с соответствующим пе-
риодом 2010 года на 11,3 млн грн, или на 14,3%, по сравнению с 1 января 2011 года — на 3,1 млн  
грн, или на 4,4%, и по статистическим данным на 1 июля 2011 года составили 67,7 млн грн.  
Задолженность на экономически активных предприятиях по сравнению с соответствую-
щим периодом 2010 года уменьшилась на 9,8 млн грн, или на 21,6%, к началу текущего года —  
увеличилась на 3,2 млн грн, или на 9,8%, и составила 35,6 млн грн (52,5% от общей суммы  
задолженности  по Автономной Республике Крым). При снижении задолженности по сравне-
нию с началом текущего года на экономически активных предприятиях негосударственного  
сектора экономики на 4,3 млн грн допущено ее увеличение на предприятиях государственной  
формы собственности на 5,2 млн грн, а также на предприятиях, находящихся в сфере управ-
ления районных государственных администраций в Автономной Республике Крым и органов  
местного самоуправления, на 1,2 млн грн. Рост задолженности на экономически активных  643152 № 8 Ст. 643
предприятиях по сравнению с началом текущего года допущен в 10 регионах Автономной  
Республики  Крым, в том числе в городах Феодосия, Керчь, Ялта, Судак, Джанкой, Армянск;  
Ленинском, Первомайском, Нижнегорском, Советском районах.  
Увеличение в январе — июне 2011 года задолженности по выплате заработной платы  
 отмечается на экономически активных предприятиях: транспорта — на 2,0 млн грн, добыва-
ющей, перерабатывающей промышленности, производства и распределения электроэнергии,  
газа и воды — на 3,6 млн грн, жилищно-коммунального хозяйства — на 1,2 млн грн, сельского  
хозяйства — на 63,8 тыс. грн.  
Указанные факты свидетельствуют о недостаточной эффективности принимаемых мер  
со стороны руководителей органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, органов мест-
ного самоуправления по обеспечению своевременной выплаты заработной платы работникам.
Управлением по вопросам банкротства в Автономной Республике Крым и г. Севастополе  
не принимаются должные меры по контролю за соблюдением лицензионных условий веде-
ния хозяйственной деятельности арбитражными управляющими в части погашения задолжен-
ности по заработной плате перед работниками предприятий, в отношении которых возбуждена  
процедура восстановления платежеспособности или признания банкротом. Задолженность по  
выплате заработной платы на указанных предприятиях по сравнению с 1 июля 2010 года сни-
зилась на 0,9 млн грн, к началу текущего года — на 6,2 млн грн и составила на 1 июля 2011 года  
31,5 млн грн.
С целью обеспечения выполнения плана неотложных мер по погашению задолженности  
по заработной плате, утвержденного распоряжением Кабинета Министров Украины от 11 ав-
густа 2010 года № 1609-р,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра социальной политики Автономной Республики Крым Семи-
частной Е. Б. о погашении задолженности по выплате заработной платы в Автономной  
Республике Крым в I полугодии 2011 года принять к сведению.
2. Отметить положительную работу исполнительного комитета Сакского городского  
совета, Черноморской районной государственной администрации в Автономной Республике  
Крым по полному погашению задолженности по выплате заработной платы.  
3. Признать недостаточной работу в части погашения задолженности по выплате зара-
ботной платы исполнительных комитетов Симферопольского, Феодосийского, Керченского,  
Ялтинского, Судакского, Джанкойского, Армянского городских советов; Ленинской, Перво-
майской, Нижнегорской, Советской районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым.  
4. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, испол-
комам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Рес-
публике Крым:
4.1. Обеспечить в текущем году погашение задолженности по выплате заработной платы  
работникам предприятий, учреждений, организаций, относящихся к сфере их управления,  
ежемесячно не менее чем на 15% от задолженности на 1 июля текущего года.
4.2. Инициировать в установленном законодательством порядке привлечение к ответ-
ственности руководителей предприятий-должников.  
4.3. Принимать меры по расторжению контрактов с руководителями предприятий,  
находящихся  в сфере их управления.
4.4. Обеспечить представление достоверных оперативных данных о погашении задол-
женности по выплате заработной платы в регионах, своевременную сверку их с данными,  
представляемыми  органами статистики на соответствующие отчетные даты.
4.5. О результатах проведенной работы информировать Министерство социальной поли-
тики Автономной Республики Крым ежемесячно до 20 числа, следующего за отчетным меся-
цем.
5. Рекомендовать Территориальной государственной инспекции труда в Автономной Рес-
публике Крым продолжить проведение проверок предприятий, учреждений и организаций по  
вопросу соблюдения законодательства о труде в части своевременной выплаты заработной пла-
ты работникам, по результатам проверок принимать соответствующие меры к должностным  
лицам указанных субъектов хозяйственной деятельности. О принятых мерах информировать  153 № 8 Ст. 643—644
Министерство социальной политики Автономной Республики Крым ежемесячно до 10 числа,  
следующего за отчетным месяцем.
6. Рекомендовать Управлению по вопросам банкротства в Автономной Республике  
Крым и г. Севастополе осуществлять систематические проверки соблюдения лицензионных  
условий ведения хозяйственной деятельности арбитражными управляющими предприятий-
должников, мониторинг погашения задолженности по выплате заработной платы на указан-
ных предприятиях. О результатах работы информировать Министерство социальной полити-
ки Автономной Республики Крым ежемесячно до 10 числа, следующего за отчетным месяцем.
7. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым:
7.1. Обобщенную информацию о выполнении пунктов 4—6 данного Постановления  
представлять  в Совет министров Автономной Республики Крым ежемесячно до 30 числа, сле-
дующего за отчетным месяцем.
7.2. До 15 сентября 2011 года подготовить информацию о нарушениях законодательства  
об оплате труда в части своевременной выплаты заработной платы для направления в Про-
куратуру Автономной Республики Крым с целью принятия мер прокурорского реагирования  
к руководителям предприятий, допустившим нарушения.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 417
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 НОЯБРЯ  
2001 ГОДА № 431
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 13 ноября 2001 года № 431 «О конкурсной комиссии по рассмотрению вопросов о выде-
лении средств на поддержку малого предпринимательства в Автономной Республике Крым»,  
изложив  Приложение 2 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 418644154 № 8 Ст. 644—645
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.11.2001 г. № 431
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 418)
СОСТАВ
конкурсной комиссии по рассмотрению вопросов о выделении средств
на поддержку малого предпринимательства в Автономной Республике Крым  
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автон омной  Республики Крым — министр экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым, председатель комиссии;  
Яговдик Игорь Александрович  — заместитель министра экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;  
Онищенко Наталья Аркадьевна  — заместитель начальника отдела развития предпри-
нимательства Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики  
Крым, секретарь комиссии.
Члены конкурсной комиссии:  
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Крымского республиканского отделе-
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);  
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Воробьев Игорь Александрович  — первый заместитель директора Центра занятости  
Автономной Республики Крым (с согласия);  
Ельцова Людмила Васильевна  — заместитель председателя Государственной налого-
вой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Зубакова Наталья Петровна  — первый заместитель начальника Главного управления  
Пенсионного фонда Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике  
(с согласия);  
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель управляющего делами Совета  
министров Автономной Республики Крым;  
Темиргалиев Рустам Ильмирович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму (с согла-
сия).  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 ИЮЛЯ  
2010 ГОДА № 261
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июля  
2010 года № 261 «О создании Республиканской наблюдательной комиссии при Совете мини-645155 № 8 Ст. 645
стров Автономной Республики Крым» изменения, изложив приложения 1, 2 к нему в новой  
редакции (прилагаются).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 419
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.07.2010 г. № 261
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 418)
СОСТАВ
Республиканской наблюдательной комиссии  
при Совете министров Автономной Республики Крым  
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Борисенко Наталья Степановна  — заведующая сектором социального обслуживания  
управления социального обслуживания и стационарных учреждений Министерства социаль-
ной политики Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:
Агопьян Анна Александровна —  начальник управления социального обслуживания  
и стационарных учреждений Министерства социальной политики Автономной Республики  
Крым;  
Архангельский Андрей Александрович  — директор Крымского республиканского  
центра  социальных служб для семьи, детей и молодежи (с согласия);  
Волков Александр Петрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, председатель общественной Крымской республиканской организации «Великое брат-
ство без границ» (с согласия);  
Денисюк Ирина Алексеевна  — руководитель Симферопольского корпуса Армии спа-
сения (с согласия);
Запорожец Петр Петрович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);  
Казьмина Надежда Васильевна  — председатель Федерации независимых профсоюзов  
Крыма (с согласия);
Кротков Дмитрий Юрьевич  — руководитель отдела Симферопольской Крымской  
епархии  Украинской Православной Церкви по взаимодействию с вооруженными силами,  
правоохранительными  органами, тюрьмами и другими силовыми структурами (с согласия);  
Маврина Людмила Павловна  — заместитель директора Центра занятости Автономной  
Республики Крым (с согласия);
Протасова Галина Германовна  — начальник управления по вопросам социальной  
политики  Симферопольского городского совета (с согласия);  
Семичастная Елена Борисовна  — министр социальной политики Автономной Рес-
публики Крым;  
Стрекаловская Елена Евгеньевна  — председатель Крымского республиканского бла-
готворительного фонда социально-экономических программ «Елена» (с согласия);  
Трифанов Сергей Иванович  — начальник управления по делам детей и социальной  
защиты  детства Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым;  156 № 8 Ст. 645
Филипьева Елена Анатольевна  — руководитель общественной организации «Айбо-
лит» (с согласия);
Чередниченко Людмила Васильевна  — президент общественной организации «Восста-
новление» (с согласия).  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.07.2010 г. № 261
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 418)
ПОЛОЖЕНИЕ
о Республиканской наблюдательной комиссии  
при Совете министров Автономной Республики Крым
1. Республиканская наблюдательная комиссия при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым (далее — Республиканская наблюдательная комиссия) является постоянно  
действующим консультативно-совещательным органом, созданным для координации дея-
тельности органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов местного  
самоуправления , районных государственных администраций в Автономной Республике Крым  
по решению вопросов социальной защиты осужденных лиц и лиц, освобожденных из мест  
лишения свободы.  
2. Республиканская наблюдательная комиссия в своей деятельности руководствуется  
Конституцией Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, законами Украины,  
актами Президента Украины, Верховной Рады Украины и Кабинета Министров Украины,  
нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым, а также настоящим Положением.  
Деятельность Республиканской наблюдательной комиссии базируется на принципах  
гласности , демократичности, добровольности, открытости и прозрачности.  
3. Основными задачами Республиканской наблюдательной комиссии являются:  
3.1. Содействие выполнению заданий, возложенных на наблюдательные комиссии, со-
зданные  местными райгосадминистрациями, а в случае делегирования таких полномочий —  
исполнительными комитетами городских советов:
по организации общественного контроля за соблюдением прав, основных свобод и закон-
ных интересов осужденных лиц и лиц, освобожденных от отбывания наказания;  
организации воспитательной работы с лицами, условно-досрочно освобожденными от от-
бывания наказания, и общественного контроля за их поведением в течение неотбытой части  
наказания;  
предоставлению помощи в социальной адаптации лицам, освобожденным от отбывания  
наказания.  
3.2. Содействие администрации учреждений исполнения наказаний:  
в проведении социально-воспитательной работы с осужденными лицами, организации  
их общеобразовательного и профессионально-технического обучения;  
привлечении общественных организаций, органов исполнительной власти, органов мест-
ного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности и  
граждан к предоставлению помощи в создании надлежащих условий для содержания осуж-
денных лиц, их материально-бытовому и медико-санитарному обеспечению, осуществлению  
оздоровительно-профилактических мероприятий;  
создании дополнительных рабочих мест для привлечения осужденных лиц к обществен-
но полезному труду;  
подготовке осужденных лиц к освобождению.157 № 8 Ст. 645
3.3. Разработка и осуществление мероприятий по содействию органам исполнения на-
казаний в исправлении и ресоциализации осужденных, предоставлении помощи в социальной  
адаптации лицам, освобожденным от отбывания наказания в Автономной Республике Крым.
3.4. Оказание методической помощи наблюдательным комиссиям, созданным местными  
райгосадминистрациями, а в случае делегирования таких полномочий — исполнительными  
комитетами городских советов, осуществление контроля за их деятельностью, обобщение и  
распространение опыта их работы. Республиканская наблюдательная комиссия разрабатывает  
и утверждает форму отчетности наблюдательных комиссий, созданных местными райгосад-
министрациями.  
4. Республиканская наблюдательная комиссия имеет право:  
4.1. Получать в установленном порядке от общественных организаций, органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления, район-
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым, органов и учреждений  
исполнения наказаний, предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности  
информацию и документы, необходимые для выполнения возложенных на комиссию заданий.
4.2. Привлекать специалистов органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций, общественных органи-
заций (по согласованию с их руководителями), в компетенцию которых входят вопросы соци-
альной защиты осужденных лиц и лиц, освобожденных из мест лишения свободы, к участию  
в заседаниях Республиканской наблюдательной комиссии, проведению других мероприятий,  
связанных с деятельностью Республиканской наблюдательной комиссии.
4.3. Организовывать проведение семинаров, конференций и совещаний.
4.4. Поручать членам Республиканской наблюдательной комиссии:  
посещать учреждения исполнения наказаний, изучать состояние материально-бытового  
и медико-санитарного обеспечения осужденных лиц, условия их труда и учебы, состояние ор-
ганизации социально-воспитательной работы;  
участвовать в заседаниях комиссий учреждений исполнения наказаний при рассмотрении  
вопросов о вынесении на суд представлений относительно условно-досрочного освобождения  
осужденных лиц от отбывания наказания, замены неотбытой части наказания более мягким,  
освобождения от отбывания наказания беременных женщин и женщин, которые имеют детей  
в возрасте до трех лет, и участвовать в судебных заседаниях во время рассмотрения таких  
представлений.
4.5. Заслушивать на своих заседаниях по вопросам, входящим в компетенцию Республи-
канской наблюдательной комиссии, информацию должностных лиц органов и учреждений  
исполнения наказаний, органов исполнительной власти, органов местного самоуправления,  
предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности и отдельных граждан.
4.6. Поручать представителям общественных организаций и трудовых коллективов  
(с согласия) проводить воспитательную работу и осуществлять контроль за поведением лиц,  
условно-досрочно освобожденных от отбывания наказания, на протяжении неотбытой части  
наказания, координировать проведение данной работы.
4.7. Заслушивать на своих заседаниях информацию представителей общественных орга-
низаций и трудовых коллективов, которые осуществляют общественный контроль за лицами,  
условно-досрочно освобожденными от отбывания наказания, об их работе (обучении) и по-
ведении в быту, в случае необходимости — приглашать таких лиц и заслушивать их информа-
цию.  
4.8. Выносить на рассмотрение органов исполнительной власти, органов местного само-
управления предложения в части:  
усовершенствования деятельности органов и учреждений исполнения наказаний  
по вопросам  соблюдения прав человека, защиты основных свобод и законных интересов осуж-
денных лиц;  
улучшения на предприятиях, в учреждениях и организациях всех форм собственно -
сти индивидуально-профилактической и воспитательной работы с лицами, осужденными  
к общественным или исправительным работам, и лицами, условно-досрочно освобожденными  
от отбывания наказания;  
усовершенствования процесса подготовки к освобождению осужденных лиц;  158 № 8 Ст. 645
организации трудового и бытового устройства лиц, освобожденных от отбывания нака-
зания, содействия их социальной адаптации;  
обеспечения правовой и социальной защиты персонала органов и учреждений исполне-
ния наказаний.  
При осуществлении своих полномочий Республиканская наблюдательная комиссия не  
имеет права вмешиваться в оперативно-служебную деятельность органов и учреждений ис-
полнения наказаний.
5. Председатель, заместитель председателя и члены Республиканской наблюдательной  
комиссии, которые осуществляют организацию общественного контроля за соблюдением прав  
человека, защитой основных свобод и законных интересов осужденных лиц во время испол-
нения уголовных наказаний, имеют право посещать учреждения исполнения наказаний без  
специального разрешения.  
Членам Республиканской наблюдательной комиссии на срок их полномочий предостав-
ляются пропуска для посещения учреждений исполнения наказаний, которые расположены  
на территории Автономной Республики Крым.  
На период стихийного бедствия, эпидемий, чрезвычайного или военного положения и  
в иных предусмотренных законодательством случаях посещение членами Республиканской  
наблюдательной комиссии учреждений исполнения наказаний может быть ограничено или  
запрещено .  
6. В состав Республиканской наблюдательной комиссии входят представители обще-
ственных организаций, органов исполнительной власти, органов местного самоуправления,  
предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности и граждане.  
7. Членами Республиканской наблюдательной комиссии не могут быть судьи, представи-
тели органов прокуратуры, юстиции, органов внутренних дел, Службы безопасности, Госу-
дарственной  криминально-исполнительной службы, адвокаты, лица, которые имеют не пога-
шенную или не снятую в установленном законом порядке судимость, а также лица, которые  
раньше входили в состав Республиканской наблюдательной комиссии и полномочия которых  
были прекращены досрочно на основаниях, предусмотренных подпунктами 4 и 5 пунк та 9  
настоящего  Положения.  
Члены Республиканской наблюдательной комиссии не имеют права осуществлять  
общественный  контроль относительно осужденных лиц, которые содержатся в учреждени-
ях исполнения наказаний, если они являются близкими родственниками таких лиц, а также  
потерпевшими , свидетелями, защитниками или другими лицами, которые участвуют или уча-
ствовали в производстве по уголовным делам относительно осужденных лиц.  
8. Республиканская наблюдательная комиссия создается в составе председателя Рес-
публиканской наблюдательной комиссии, заместителя, секретаря и членов Республиканской  
наблюдательной комиссии. Заместитель председателя комиссии избирается на ее заседании.  
Количественный состав Республиканской наблюдательной комиссии определяется в зависи-
мости от объема работы.
Персональный состав Республиканской наблюдательной комиссии и положение о нем  
утверждаются постановлением Совета министров Автономной Республики Крым.  
Председатель Республиканской наблюдательной комиссии, его заместитель и члены ко-
миссии участвуют в ее работе на общественных началах.  
9. Полномочия члена Республиканской наблюдательной комиссии прекращаются досрочно:  
1) по его заявлению;  
2) по обращению общественной организации, органа исполнительной власти, органа  
местного самоуправления, предприятия, учреждения или организации, которые рекомендова-
ли лицо в состав комиссии;  
3) в связи со вступлением в законную силу обвинительного приговора относительно  
него;  
4) в случае отказа посещать учреждения исполнения наказаний по поручению Республи-
канской наблюдательной комиссии;  
5) в случае отсутствия без уважительных причин на трех подряд заседаниях Республи-
канской наблюдательной комиссии.  
10. Не допускается делегирование членами Республиканской наблюдательной комиссии  
своих полномочий другим лицам.  159 № 8 Ст. 645
11. Республиканская наблюдательная комиссия создается на три года. Совет министров  
Автономной Республики Крым сообщает в средствах массовой информации о прекращении  
полномочий Республиканской наблюдательной комиссии и формировании нового ее состава  
не позже чем за три месяца до этого, а также о досрочном прекращении членом комиссии своих  
полномочий.  
Предприятия, учреждения и организации всех форм собственности, которые желают  
включить в состав Республиканской наблюдательной комиссии своих представителей, подают  
в Совет министров Автономной Республики Крым соответствующие предложения, подписан-
ные руководителем предприятия, учреждения, или решения руководящего органа организа-
ции.  
Граждане подают заявления, подписанные лично.  
Совет министров Автономной Республики Крым может предложить войти в ее состав  
представителям предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности и граж-
данам.  
Полномочия Республиканской наблюдательной комиссии прекращаются досрочно Сове-
том министров Автономной Республики Крым, если принятые Республиканской наблюдатель-
ной комиссией решения противоречат законодательству и привели к нарушению прав, основ-
ных свобод и законных интересов осужденных лиц или лиц, освобожденных от отбывания  
наказания. Факт такого нарушения должен быть подтвержден компетентным уполномочен-
ным органом.  
Решение о новом составе Республиканской наблюдательной комиссии обнародуется в те-
чение одной недели после его принятия. Предприятиям, учреждениям, организациям и граж-
данам, предложения которых относительно кандидатур в состав Республиканской наблюда-
тельной комиссии были отклонены, предоставляется обоснованное решение органа, который  
создал комиссию.  
12. Организационной формой работы Республиканской наблюдательной комиссии явля-
ются заседания, которые проводятся по мере необходимости, но не реже чем один раз в квар-
тал. 
Заседания Республиканской наблюдательной комиссии проводятся непосредственно в  
учреждениях исполнения наказаний не реже чем один раз в полугодие.  
13. Заседание Республиканской наблюдательной комиссии считается правомочным, если  
на нем присутствуют не менее половины ее состава.
14. На заседание Республиканской наблюдательной комиссии могут быть приглашены  
представители общественных организаций, органов исполнительной власти, органов местного  
самоуправления, прокуратуры, правоохранительных органов, средств массовой информации  
и граждане.  
15. Председательствует на заседаниях Республиканской наблюдательной комиссии ее  
председатель , а в случае его отсутствия — заместитель председателя Республиканской наблю-
дательной комиссии.
16. Председатель Республиканской наблюдательной комиссии:  
1) организовывает работу комиссии, распределяет обязанности между ее членами, дает  
поручения, контролирует и проверяет их выполнение;  
2) обеспечивает подготовку и утверждает план работы комиссии на полугодие (год), опре-
деляет вопросы, которые подлежат рассмотрению на ее очередном заседании;  
3) представляет комиссию лично или поручает своему заместителю представлять Рес-
публиканскую наблюдательную комиссию по вопросам, которые относятся к ее компетен-
ции, в органах исполнительной власти, органах местного самоуправления, на предприятиях,  
в учреждениях и организациях всех форм собственности;  
4) информирует общественность через средства массовой информации о результатах  
деятельности  Республиканской наблюдательной комиссии не реже чем один раз в полугодие  
и подает ежегодно до 1 марта отчет Совету министров Автономной Республики Крым.  
17. Республиканская наблюдательная комиссия по вопросам, которые входят в ее ком-
петенцию, принимает решение открытым голосованием большинством голосов присутст-
вующих на заседании членов комиссии. В случае равного распределения голосов решающим  
является голос председателя Республиканской наблюдательной комиссии.  
Решение Республиканской наблюдательной комиссии оформляется постановлением, ко-
торое подписывает председатель комиссии.  160 № 8 Ст. 645—646
Постановление Республиканской наблюдательной комиссии должно быть рассмотрено  
соответствующими органами исполнительной власти, органами местного самоуправления,  
предприятиями, учреждениями и организациями всех форм собственности.  
По результатам рассмотрения постановления Республиканской наблюдательной ко-
миссии органы исполнительной власти, органы местного самоуправления, предприятия,  
учреждения и организации всех форм собственности обязаны в письменном виде сообщить  
в Рес публиканскую наблюдательную комиссию о мероприятиях, предпринятых для его вы-
полнения, или обоснование причин его невыполнения.  
Постановление Республиканской наблюдательной комиссии может быть обжаловано  
в орган, который ее создал, или в судебном порядке.  
18. Организационно-техническое обеспечение деятельности Республиканской наблюда-
тельной комиссии осуществляет Министерство социальной политики Автономной Рес публики  
Крым.  
19. Республиканская наблюдательная комиссия имеет печать и бланк со своим наимено-
ванием.  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 АПРЕЛЯ  
2008 ГОДА № 187  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 апреля  
2008 года № 187 «О создании «Комитета доступности» следующие изменения:
1. Приложение 1 к данному Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
2. В Приложении 2 к данному Постановлению:
2.1. В пункте 7:  
2.1.1. В абзаце 1 слова «Комитет возглавляет председатель, который по должности явля-
ется первым заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
к компетенции которого относятся вопросы социальной защиты инвалидов» заменить словами  
«Комитет возглавляет председатель, который по должности является заместителем Председа-
теля Совета министров Автономной Республики Крым — министром регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, к компетенции которо-
го отнесены вопросы, касающиеся строительства и благоустройства».
2.1.2. В абзаце 4 слова «министром труда и социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым» заменить словами «председателем Республиканского комитета Автономной  
Республики  Крым по строительству и архитектуре».  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 420646161 № 8 Ст. 646
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.04.2008 г. № 187
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 420)
СОСТАВ
Комитета доступности
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым, председатель Комитета;  
Ляшевский  Андрей Александрович  — председатель Республиканского комитета  
Автономной  Республики Крым по строительству и архитектуре, заместитель председателя  
Комитета ;  
Семичастная Елена Борисовна  — министр социальной политики Автономной Рес-
публики Крым, заместитель председателя Комитета;  
Хомутова Анна Корнеевна  — председатель Крымской республиканской общественной  
организации инвалидов «Берег», заместитель председателя Комитета (с согласия);  
Джос Татьяна Николаевна  — начальник отдела по вводу объектов в эксплуатацию  
производственного  управления Главного управления капитального строительства при Совете  
министров Автономной Республики Крым, секретарь Комитета.  
Члены Комитета доступности:  
Бочурина Тамара Григорьевна  — председатель Алуштинской городской организации  
инвалидов «Благодать» (с согласия);  
Голицына Ирина Владимировна  — председатель общества инвалидов Симферополь-
ского района «Феникс» (с согласия);  
Голубев Олег Львович  — председатель ассоциации молодежных и детских организаций  
г. Феодосии (с согласия);  
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым;  
Завадовский Александр Андреевич  — заместитель председателя общественной орга-
низации «Крымское общество инвалидов по зрению» (с согласия);  
Запорожец Петр Петрович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов  
(с согласия);  
Ковалевский Валерий Петрович  — председатель Евпаторийской городской организа-
ции инвалидов (с согласия);
Колпаков Олег Викторович  — председатель Керченской молодежной организации ин-
валидов «Ахилл» (с согласия);  
Кононов Сергей Борисович  — начальник Инспекции государственного архитектурно-
строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Мыськив Олег Миронович  — председатель общественной организации «Комитет до-
ступности», г. Симферополь (с согласия);  
Никитина Наталья Александровна  — председатель Детского инвалидного фонда  
«Грэйс» (с согласия);  
Пидаев Олег Владимирович  — управляющий Крымским республиканским отделе ни-
ем Фонда социальной защиты инвалидов (с согласия);  
Соколов Олег Олегович  — председатель Крымской республиканской общественной  
организации  защиты прав инвалидов «Надежда», г. Саки (с согласия);  
Соловьева Любовь Николаевна  — председатель Крымского отделения Украинского  
общества глухих (с согласия);  162 № 8 Ст. 646—647
Хрипунов Владимир Федорович  — председатель Крымского республиканского объеди-
нения инвалидных организаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций  
инвалидов Украины» (с согласия);
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по транспорту и связи;  
Шпак Игорь Викторович  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 ИЮЛЯ  
2002 ГОДА № 288
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 23 июля 2002 года № 288 «Об утверждении должностного состава Республиканской  
ко миссии по делам альтернативной (невоенной) службы Автономной Республики Крым»,  
изложив Приложение к нему в новой редакции.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 421
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.07.2002 г. № 288
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 421)
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ
Республиканской комиссии по делам альтернативной (невоенной)  
службы Автономной Республики Крым
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
(председатель комиссии);
министр социальной политики Автономной Республики Крым (заместитель председате-
ля комиссии);
заместитель министра социальной политики Автономной Республики Крым (замести-
тель председателя комиссии);
заместитель начальника управления по вопросам социального партнерства, трудовых  
ресурсов , охраны труда и государственной экспертизы условий труда — начальник отдела  
социального  партнерства, трудовых ресурсов и альтернативной службы Министерства соци-
альной политики Автономной Республики Крым (ответственный секретарь комиссии).647163 № 8 Ст. 647—648
Члены республиканской комиссии:
заместитель министра аграрной политики и продовольствия Автономной Республики  
Крым;
заместитель министра здравоохранения Автономной Республики Крым;
заместитель министра культуры Автономной Республики Крым;
заместитель председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды;
первый заместитель начальника инспекции — заместитель главного государственного  
инспектора труда в Автономной Республике Крым (с согласия);
заместитель начальника Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым (с согласия);
начальник отдела молодежной и семейной политики управления высшего образования  
и науки, молодежной и семейной политики Министерства образования и науки, молодежи  
и  спорта Автономной Республики Крым;
начальник отдела организации содействия трудоустройству Центра занятости Автоном-
ной Республики Крым (с согласия);
начальник учетно-призывного отдела — заместитель военного комиссара Автономной  
Республики Крым (по призыву) (с согласия);
главный специалист отдела социального партнерства, трудовых ресурсов и альтерна-
тивной службы управления социального партнерства, трудовых ресурсов, охраны труда  
и государственной  экспертизы и условий труда Министерства социальной политики Авто-
номной Республики Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ИЮЛЯ  
2006 ГОДА № 360
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 11 июля 2006 года № 360 «О Республиканском трехстороннем социально-экономическом  
совете», изложив Приложение 2 к нему в новой редакции (прилагается).
2. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым:
от 5 апреля 2006 года № 141 «О создании Координационного комитета при Совете мини-
стров Автономной Республики Крым по содействию занятости населения»;
от 11 июля 2006 года № 363 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 141»;  
от 8 мая 2007 года № 279 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 141»;  
от 22 апреля 2008 года № 219 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 141»;  
от 18 ноября 2008 года № 615 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 141»;  
от 10 июля 2009 года № 359 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 141»;  
от 6 июля 2010 года № 263 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 141»;  648164 № 8 Ст. 648
от 24 декабря 2010 года № 566 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 5 апреля 2006 года № 141».  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 422
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.07.2006 г. № 360
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 422)
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ
представителей от органов исполнительной власти
Автономной Республики Крым в Республиканский  
трехсторонний социально-экономический совет
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
(сопредседатель  совета);
министр социальной политики Автономной Республики Крым (заместитель сопредсе-
дателя совета);
заместитель министра социальной политики Автономной Республики Крым (заместитель  
сопредседателя совета).
Члены совета:
заместитель министра финансов Автономной Республики Крым;
заместитель министра экономического развития и торговли Автономной Республики  
Крым;
заместитель министра аграрной политики и продовольствия Автономной Республики  
Крым;
заместитель председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по топливу, энергетике и инновационной политике;
первый заместитель председателя Республиканского комитета Автономной Pеспублики  
Крым по строительству и архитектуре;
заместитель председателя Государственной налоговой администрации в Автономной  
Республике  Крым (с согласия);
первый заместитель начальника Главного управления Пенсионного фонда Украины  
в Автономной  Республике Крым (с согласия);
заместитель Симферопольского городского головы по вопросам деятельности испол-
нительных органов совета (с согласия);
заместитель председателя Симферопольской районной государственной администрации  
в Автономной Республике Крым (с согласия).
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________165 № 8 Ст. 649
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ОБЩЕГОСУДАРСТВЕННЫХ ОПЛА ЧИВАЕМЫХ  
ОБЩЕСТВЕННЫХ  РАБОТ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В 2011 ГОДУ
В соответствии со статьей 23-1 Закона Украины «О занятости населения» и руководст-
вуясь Порядком организации общегосударственных оплачиваемых общественных работ,  
утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 17 июня 2009 года № 610,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Перечень объектов для проведения общегосударственных оплачиваемых  
общественных работ в Автономной Республике Крым на 2011 год (прилагается).
2. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым  
представлять информацию Министерству социальной политики Автономной Республи-
ки Крым о внесении изменений в перечень объектов, строительство и реконструкция кото-
рых будут  осуществляться в Автономной Республике Крым в 2011 году за счет бюджетных  
средств.  
3. Рекомендовать предприятиям-исполнителям представлять в Центр занятости Авто -
 номной Республики Крым информацию о потребности в работниках и возможности укомп-
лектования рабочих мест за счет организации общегосударственных оплачиваемых  
общественных  работ.
4. Центру занятости Автономной Республики Крым:
4.1. Принять меры по укомплектованию предприятий-исполнителей работниками из  
числа  безработных, в случае необходимости проводить их профессиональную подготовку,  
переподготовку или повышение квалификации.
4.2. Информацию о ходе реализации Постановления представлять ежеквартально до  
10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, в Министерство социальной политики  
Автономной Республики Крым.
5. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым обобщенную ин-
формацию направлять в Совет министров Автономной Республики Крым ежеквартально до  
20 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
6. Контроль за выполнением Постановления возложить на первого заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 423
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 423
ПЕРЕЧЕНЬ
объектов для проведения общегосударственных оплачиваемых
общественных работ в Автономной Республике Крым на 2011 год
№ 
п/пГлавный распорядитель средств,  
наименование объектовМесто  
расположенияВиды работ Исполнитель работ
1 2 3 4
Главное управление капитального строительства при  
Совете министров Автономной Республики Крым:
1. Строительство монументально-декоративной стелы  
«Крым — край партизанской славы»  г. Армянск Строительство ООО «Компания АМК-1»649166 № 8 Ст. 649—650
1 2 3 4
2. Строительство монументально-декоративной стелы  
«Крым — край партизанской славы»  Джанкойский  
район  Строительство ООО «Компания АМК-1»
3. Строительство монументально-декоративной стелы  
«Крым — край партизанской славы»  Ленинский  
район  Строительство ООО «Компания АМК-1»
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
пунктом  2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля  
2011 года № 350-6/11 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной  
Республике  Крым», пунктом 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 18 мая 2011 года № 392-6/11 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Авто-
номной Республике Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хо-
зяйства Автономной Республики Крым органом управления следующих объектов:
наружные сети водопровода балансовой стоимостью 85310,0 грн протяженностью  
22 пог. м и канализации балансовой стоимостью 173128,0 грн протяженностью 61,5 пог. м к мно-
гоквартирному жилому дому, расположенному по адресу: г. Ялта, ул. Свердлова, 48а, корп. 6;  
сети внешнего водоснабжения балансовой стоимостью 40808,0 грн диаметром 100 мм  
общей  протяженностью 600 пог. м, расположенные в районе ул. Южнобережное шоссе в  
пгт Массандра (г. Ялта).
2. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым:  
2.1. Обеспечить в установленном порядке прием-передачу имущества, указанного в  
пунк те 1 настоящего Постановления, для последующей передачи объектов в эксплуатацию  
специализированным  предприятиям.
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить необходимые докумен -
ты Фонду имущества Автономной Республики Крым для внесения соответствующих  
предложений  о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Авто-
номной Республике  Крым».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Абдуллае-
ва А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 424
_____________650167 № 8 Ст. 651
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ВЫПОЛНЕНИЮ  
В 2011 ГОДУ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОБЩЕГОСУДАР-
СТВЕННОЙ ПРОГРАММЫ «НАЦИОНАЛЬНЫЙ ПЛАН ДЕЙСТВИЙ  
ПО РЕАЛИЗАЦИИ КОНВЕНЦИИ ООН О ПРАВАХ РЕБЕНКА»  
НА ПЕРИОД  ДО 2016 ГОДА
В соответствии с распоряжением Кабинета Министров Украины от 13 апреля 2011 года  
№ 330-р «Об утверждении плана мероприятий по выполнению в 2011 году Общегосударствен-
ной программы «Национальный план действий по реализации Конвенции ООН о правах ре-
бенка» на период до 2016 года»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по выполнению в 2011 году в Автономной Республи-
ке Крым Общегосударственной программы «Национальный план действий по реализации  
Конвенции  ООН о правах ребенка» на период до 2016 года (далее — план мероприятий)  
(прилагается ).
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного  
самоуправления, районным государственным администрациям в Автономной Республике  
Крым:
2.1. Обеспечить выполнение плана мероприятий в пределах средств, предусмотренных  
на указанные цели в соответствующих бюджетах.
2.2. В срок до 20 января 2012 года представить Министерству образования и науки,  
молодежи  и спорта Автономной Республики Крым информацию о ходе выполнения плана  
мероприятий .
2.3. В срок до 15 января 2012 года представить Министерству образования и науки, мо-
лодежи и спорта Автономной Республики Крым предложения по выполнению в 2013 году  
в Автономной  Республике Крым Общегосударственной программы «Национальный план  
действий  по реализации Конвенции ООН о правах ребенка» на период до 2016 года.
3. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики  
Крым:  
3.1. В срок до 31 января 2012 года обобщить полученную информацию о ходе выполне-
ния плана мероприятий и направить в Министерство образования и науки, молодежи и спорта  
Украины.  
3.2. В срок до 1 апреля 2012 года обобщить предложения по выполнению в 2013 году  
в Автономной  Республике Крым Общегосударственной программы «Национальный план  
действий  по реализации Конвенции ООН о правах ребенка» на период до 2016 года и направить  
их в Министерство образования и науки, молодежи и спорта Украины.  
3.3. В срок до 5 апреля 2012 года обобщенную информацию о выполнении настоящего  
Постановления  представить в Совет министров Автономной Республики Крым.
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 16 февраля 2010 года № 49 «Об утверждении плана мероприятий по выполнению  
в 2010 году в Автономной Республике Крым Общегосударственной программы «Националь -
 ный план действий по реализации Конвенции ООН о правах ребенка» на период до  
2016 года».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 425651168 № 8 Ст. 651
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 425
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ
по выполнению в 2011 году в Автономной Республике Крым  
Общегосударственной программы «Национальный план действий  
по реализации Конвенции ООН о правах ребенка» на период до 2016 года
№
п/пНаименование мероприятийСрок  
исполнения  Ответственные исполнители
1. Охрана здоровья и формирование здорового образа жизни детей
1.1. Обеспечение проведения обязательного медицинского  
профилактического осмотра детей до 18 лет в детских  
амбулаторно-поликлинических заведениях при участии  
родителейII полугодие  
2011 годаМинистерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым
1.2. Обеспечение работы сети кабинетов охраны зрения де-
тей в заведениях  здравоохранения II уровня для предот-
вращения возникновения нарушений зрения у детей  
дошкольного и школьного возрастаII полугодие  
2011 годаМинистерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым
1.3. Продолжение работы по созданию сети центров (отде-
лений, кабинетов ) медико-социальной помощи детям и  
молодежи «Клиника дружественных к молодежи медико-
социальных услуг»II полугодие  
2011 годаМинистерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым
1.4. Проведение для врачей, среднего медицинского пер-
сонала тренин гов с целью распространения опыта  
работы центров медико-социальной помощи детям и  
молодежи «Клиника дружественных  к молодежи медико-
социальных услуг»II полугодие  
2011 годаМинистерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым
1.5. Проведение в заведениях здравоохранения профилакти-
ческих мероприятий с целью информирования родите-
лей о способах недопущения  возникновения дефицита  
йода у детейII полугодие  
2011 годаМинистерство здравоохранения Авто-
номной Республики Крым
1.6. Проведение мероприятий (бесед, лекций, тренингов,  
видеолекториев) по профилактике ВИЧ/СПИДа, тубер-
кулеза и наркомании среди детей, подростков, молодежи,  
различных категорий семей в рамках деятельности спе-
циализированных формирований центров социальных  
служб для семьи, детей и молодежи с привлечением  
общественных организацийII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, Министерство здраво-
охранения Автономной Республики  
Крым, органы местного самоуправле-
ния, районные  государственные адми-
нистрации в Автономной Республике  
Крым
1.7. Организация информационно-просветительских акций
по вопросам толерантного отношения к ВИЧ-инфици-
рованным детям, профилактике ВИЧ/СПИДа среди уча-
щейся и студенческой молодежи, различных категорий  
семей, приуроченных ко Всемирному Дню борьбы со  
СПИДом, с привлечением волонтеровIV квартал  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
1.8. Проведение в общеобразовательных учебных заведениях  
урока «Не дай СПИДу шанс», приуроченного ко Всемир-
ному дню борьбы с ВИЧ/СПИДомIV квартал  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым
1.9. Продолжение в общеобразовательных учебных заведе-
ниях DVD-проекта «Азбука здоровья»II полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки, мо-
лодежи и спорта Автономной Республи-
ки Крым, Министерство здравоохра-
нения Автономной Республики Крым,  
органы местного самоуправления,  
районные государственные админи-
страции в Автономной Республике  
Крым
1.10. Распространение социальной рекламной продукции по  
профилактике наркомании, туберкулеза, ВИЧ-инфекции,  
социальной поддержке людей, больных СПИДом, фор-
мированию здорового образа жизни среди подростков,  
молодежи, различных категорий семейII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым169 № 8 Ст. 651
№
п/пНаименование мероприятийСрок  
исполнения  Ответственные исполнители
2. Образование
2.1. Создание условий для внедрения в общеобразователь-
ных учебных заведениях инклюзивного обучения детей  
с особыми потребностямиII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
2.2. Содействие увеличению количества детей, привлечен-
ных к занятиям в кружках по направлениям внешкольно-
го образованияII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
3. Культурное и духовное развитие ребенка
3.1. Проведение для детей — воспитанников детских домов  
семейного типа, приемных семей ежегодного благотво-
рительного фестиваля «Мир талантов — цвет нации»II полугодие  
2011 годаМинистерство культуры Автономной  
Республики Крым, Министерство об-
разования и науки, молодежи и спорта  
Автономной Республики Крым, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации  
в Авто номной Республике Крым
3.2. Проведение мониторинга эффективности деятельности  
учреждений и учебных заведений культурыII полугодие  
2011 годаМинистерство культуры Автономной  
Республики Крым, органы местного  
самоуправления, районные государ-
ственные администрации в Автономной  
Республике Крым
3.3. Содействие пополнению фондов Крымского  
республиканского  учреждения «Детская библиотека  
им. В. Н. Орлова» детскими печатными изданиями  II полугодие  
2011 годаМинистерство культуры Автономной  
Республики Крым, органы исполни-
тельной власти Автономной Республи-
ки Крым, органы местного самоуправ-
ления, районные государственные  
администрации  в Автономной Респуб-
лике Крым
4. Защита прав детей различных категорий
4.1. Проведение информационно-разъяснительной работы  
среди родителей по формированию ответственного  
родительства  II полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
4.2. Проведение мероприятий, посвященных Дню знаний  
и Дню усыновленияIII квартал  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
4.3. Обеспечение устройства не менее 20 воспитанников  
приютов для детей в семейные формы воспитанияII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
4.4. Обеспечение устройства не менее 70 детей в семьи  
усыновителей  — граждан УкраиныII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
4.5. Размещение информации о детях-сиротах и детях, ли-
шенных родительского попечения, которые нуждаются в  
семье, в средствах массовой информации с целью акти-
визации процесса усыновления таких детей гражданами  
Украины  II полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым170 № 8 Ст. 651
№
п/пНаименование мероприятийСрок  
исполнения  Ответственные исполнители
4.6. Организация обучения лиц, изъявивших желание стать  
приемными родителями, родителями-воспитателями,  
опекунами, попечителямиII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым
4.7. Проведение социальной рекламной и разъяснительной  
работы с целью пропаганды альтернативных форм  
семейного  воспитанияII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
4.8. Обеспечение ведения информационно-аналитической  
системы «Дети»II полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
4.9. Проведение совместно с представителями профсоюзных  
организаций проверок состояния соблюдения законода-
тельства о труде детей на предприятиях, в учреждениях  
и организациях различных форм собственностиСентябрь  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, Территориальная  
государственная  инспекция труда  
в Автономной  Республике Крым, орга-
ны местного самоуправления, район-
ные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
4.10. Предоставление психологических услуг в пределах учеб-
ного заведения детям, которые вовлекались в наихудшие  
формы детского трудаII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
4.11. Проведение воспитательных мероприятий по вопросам  
правового образования в общеобразовательных учебных  
заведенияхII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым
4.12. Обеспечение своевременного выявления безнадзорных  
и беспризорных детей, лиц, которые вовлекают их в по-
прошайничество, пьянство, преступную деятельность,  
привлечения таких лиц к ответственностиII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, ГУ МВД Украины в  
Автономной Республике Крым, органы  
местного самоуправления, районные  
государственные администрации в  
Автономной  Республике Крым
4.13. Проведение республиканского мероприятия «Урок»  
по профилактике правонарушений и преступле-
ний среди учащихся общеобразовательных школ,  
профессионально-технических училищ, выявлению де-
тей, не приступивших к занятиям в учебных заведениях,  
устранению причин и условий, способствующих этомуIII квартал  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, ГУ МВД Украины  
в Автономной  Республике Крым, орга-
ны местного самоуправления, район-
ные государственные администрации  
в Автономной  Республике Крым
4.14. Проведение республиканского мероприятия «Елка» по  
обеспечению социальной и правовой защиты детей,  
предупреждению безнадзорности и беспризорности во  
время новогодних и рождественских праздниковIV квартал  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, ГУ МВД Украины  
в Автономной  Республике Крым, орга-
ны местного самоуправления, район-
ные государственные администрации  
в Автономной  Республике Крым
4.15. Обеспечение социального сопровождения детей, кото-
рые освобождаются из мест лишения свободыII полугодие  
2011 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым, органы местного само-
управления, районные государственные  
администрации в Автономной Респуб-
лике Крым
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________171 № 8 Ст. 652—653
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 АВГУСТА  
2002 ГОДА № 303
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года  
№ 1548 «Об установлении полномочий органов исполнительной власти и исполнительных  
органов  местных советов относительно регулирования цен (тарифов)»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 13 авгу-
ста 2002 года № 303 «О тарифах на услуги» следующие изменения:
1.1. Дополнить Постановление пунктом 2 следующего содержания:
«2. Тариф на инвентаризацию недвижимого имущества, на оформление прав собствен-
ности на объекты недвижимого имущества и регистрацию таких прав в случае оформления  
наследства детьми-сиротами и детьми, лишенными родительского попечения, и лицами из их  
числа, имеющими право на наследование, составляет 1 гривну».
2. Пункты 2—4 Постановления считать пунктами 3—5 соответственно.
3. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 426
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 СЕНТЯБРЯ  
2007 ГОДА № 607
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 сентября  
2007 года № 607 «Об утверждении Положения о Крымском республиканском специализиро-
ванном финансовом учреждении «Фонд молодежного жилищного кредитования» следующие  
изменения:
в Положении о Крымском республиканском специализированном финансовом учрежде-
нии «Фонд молодежного жилищного кредитования», утвержденном данным Постановлением:  
1. В пункте 1.2 слова «Министерства по делам молодежи, семьи и гендерной политике»  
заменить словами «Министерства образования и науки, молодежи и спорта».
2. Пункт 1.10 изложить в следующей редакции:
«1.10. Местонахождение фонда МЖК: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферо-
поль, ул. Дыбенко, 60».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 427
_____________652
653172 № 8 Ст. 654—655
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ПОРЯДКЕ  
ФИНАНСОВО-КРЕДИТНОЙ ПОДДЕРЖКИ МОЛОДЫХ СЕМЕЙ  
И ОДИНОКИХ  МОЛОДЫХ  ГРАЖДАН ПУТЕМ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ  
ЛЬГОТНЫХ ДОЛГОСРОЧНЫХ КРЕДИТОВ НА СТРОИТЕЛЬСТВО  
(РЕКОНСТРУКЦИЮ ) И ПРИОБРЕТЕНИЕ ЖИЛЬЯ, УТВЕРЖДЕННОЕ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ОТ 20 НОЯБРЯ 2007 ГОДА № 755
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
Внести в Положение о порядке финансово-кредитной поддержки молодых семей и оди-
ноких молодых граждан путем предоставления льготных долгосрочных кредитов на строи-
тельство (реконструкцию) и приобретение жилья, утвержденное Постановлением Совета  
министров  Автономной Республики Крым от 20 ноября 2007 года № 755, следующие измене-
ния:
1. В тексте Положения слова «Министерство по делам молодежи, семьи и гендерной  
политике  Автономной Республики Крым» во всех падежах заменить словами «Министерство  
образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым» в соответствующих  
падежах.  
2. В абзаце первом пункта 21 слова «Министерства регионального развития и строитель-
ства Украины» заменить словами «Министерства регионального развития, строительства и  
жилищно-коммунального хозяйства Украины».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 428
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 ИЮНЯ  
2005 ГОДА № 273
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 13 июня 2005 года № 273 «О составе коллегии Министерства финансов Автономной Рес-
публики Крым», изложив Приложение 1 к Постановлению в новой редакции (прилагается).  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 430654
655173 № 8 Ст. 655—656
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 13.06.2005 г. № 273
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 430)
СОСТАВ
коллегии Министерства финансов  
Автономной Республики Крым
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым,  
председатель коллегии;
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя коллегии;
Фильченко Яна Юрьевна  — начальник отдела делопроизводства и контроля Мини-
стерства финансов Автономной Республики Крым, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;
Демачева Анна Витальевна  — начальник управления бухгалтерского учета и отчетно-
сти Министерства финансов Автономной Республики Крым;
Заевская Жанна Анатольевна  — начальник Главного управления Государственного  
казначейства Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Зотов Алексей Владимирович  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;
Карпов Сергей Николаевич  — начальник бюджетного управления Министерства  
финансов  Автономной Республики Крым;
Михалевич Татьяна Федоровна  — начальник управления финансирования социально-
культурной сферы и органов управления Министерства финансов Автономной Республики  
Крым;
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике  
(с согласия);
Охрименко Владимир Петрович  — председатель Государственной налоговой админи-
страции в Автономной Республике Крым (с согласия);
Полищук Владимир Владимирович  — председатель Счетной палаты Верховной Рады  
Автономной Республики Крым (с согласия);
Трахачев Александр Сергеевич  — начальник Контрольно-ревизионного управления  
в Автономной Республике Крым (с согласия).
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОСТАВЕ КОЛЛЕГИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ТРАНСПОРТУ И СВЯЗИ  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:656174 № 8 Ст. 656
1. Утвердить состав коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по транспорту и связи (прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 15 июня 2010 года № 227 «О составе коллегии Министерства транспорта и связи  
Автономной  Республики Крым».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 434
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 434
СОСТАВ
коллегии Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по транспорту и связи
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по транспорту и связи, председатель коллегии;  
Ванханен Иван Вильямович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета  Автономной Республики Крым по транспорту и связи, заместитель председателя  
коллегии;
Манухина Яна Николаевна  — главный специалист сектора перспективного развития  
управления перспективного развития и прогнозно-аналитической работы Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи, секретарь коллегии.  
Члены коллегии:
Аксенов Сергей Валерьевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики
Крым, член Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюд-
жетной, экономической и инвестиционной политике (с согласия);  
Бесстрахов Георгий Дмитриевич  — первый заместитель председателя Совета Орга-
низации ветеранов Автономной Республики Крым (с согласия);  
Гудым Вячеслав Васильевич  — начальник КД ГП «Приднепровская железная дорога»  
(с согласия);  
Дручинин Николай Иванович  — заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по транспорту и связи;  
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог  
в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Замятин Виталий Валентинович  — председатель постоянного комитета Обществен-
ного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по транспорту, промыш-
ленным связям, развитию и реформированию ЖКХ, топливно-энергетическому комплексу  
(с согласия );  
Клименко Виктор Васильевич  — директор Крымского филиала ОАО «Укртелеком»  
(с согласия);  
Котовский Александр Валерьевич  — начальник ГП «Керченский морской торговый  
порт» (с согласия);
Кризская Руслана Юрьевна  — директор Крымской дирекции УГППС «Укрпочта»  
(с согласия );  
Мериц Сергей Степанович  — председатель правления ОАО «Бахчисарайское авто-
транспортное предприятие № 14340» (с согласия);  
Мусаев Нариман Фаикович  — начальник управления транспорта и связи Симферо-
польского городского совета (с согласия);  175 № 8 Ст. 656—657
Полтавская Евгения Сергеевна  — председатель Крымской республиканской организа-
ции профсоюза работников автотранспорта и дорожного хозяйства Украины (с согласия);  
Шапка Сергей Иванович  — исполнительный директор ОАО «Международный аэро-
порт Симферополь» (с согласия).  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 АВГУСТА  
2006 ГОДА № 457  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 22 августа 2006 года № 457 «О создании комиссии по вопросам изъятия и реализации  
грузов, находящихся сверх установленных сроков в морских торговых портах и на при-
портовых железнодорожных станциях», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции  
(прилагается).  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 435
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.08.2006 г. № 457
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 435)
СОСТАВ
комиссии по вопросам изъятия и реализации грузов,  
находящихся сверх установленных сроков в морских торговых портах  
и на припортовых железнодорожных станциях
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым, председатель комиссии;  
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по транспорту и связи, заместитель председателя комиссии;  
Рытикова Марина Ильинична  — заместитель начальника управления развития  
авиационног о, железнодорожного, морского транспорта Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по транспорту и связи, секретарь комиссии.  
Члены комиссии:  
Бугасов Владислав Николаевич  — начальник управления погашения просроченных  
налоговых  обязательств Государственной налоговой администрации в Автономной Республи-
ке Крым (с согласия);  657176 № 8 Ст. 657—658
Ванханен Иван Вильямович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета  Автономной Республики Крым по транспорту и связи;  
Зотов Алексей Владимирович  — заместитель министра финансов Автономной Рес-
публики Крым;  
Довгуша Виктор Иванович  — главный инженер ГП «Ялтинский морской торговый  
порт» (с согласия);
Котовский Александр Валерьевич  — начальник ГП «Керченский морской торговый  
порт» (с согласия);  
Кричевский Роман Борисович  — начальник отдела организации таможенного контроля  
и работы таможенных посредников Крымской таможни (с согласия);  
Леонов Евгений Сергеевич  — главный инженер ГП «Евпаторийский морской торговый  
порт» (с согласия);  
Мазыло Анатолий Дмитриевич  — заместитель начальника ГП «Феодосийский морской  
торговый порт» по эксплуатации (с согласия);  
Немирович Светлана Николаевна  — начальник управления потребительского рынка и  
ценовой политики Министерства экономического развития и торговли Автономной Республи-
ки Крым;  
Поштарь Владимир Феофанович  — первый заместитель начальника Крымской дирек-
ции железнодорожных перевозок (с согласия);  
Юрковский Андрей Викторович  — заместитель начальника Главного управления  
правовой  политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Янышевский Александр Яковлевич  — оперуполномоченный УГСБЭП Главного уп-
равления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согла-
сия).
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 12 СЕНТЯБРЯ  
2006 ГОДА № 524
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 12 сентяб -
ря 2006 года № 524 «О создании Координационного совета по вопросам безопасности  
дорожного движения в Автономной Республике Крым» следующие изменения:
1. Пункт 2 Постановления признать утратившим силу.
2. Пункт 4 Постановления изложить в следующей редакции:
«4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на министра аграр-
ной политики и продовольствия Автономной Республики Крым Кравца В. Н.».
3. Приложение 1 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
4. В подпункте 1.6 пункта 1 Положения о Координационном совете по вопросам без-
опасности дорожного движения в Автономной Республике Крым слова «Министерство  
транспорта  и связи Автономной Республики Крым» заменить словами «Республиканский  
комитет  Автономной Республики Крым по транспорту и связи».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 436658177 № 8 Ст. 658
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.09.2006 г. № 524
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 30.08.2011 г. № 436)
СОСТАВ
Координационного совета по вопросам безопасности  
дорожного движения в Автономной Республике Крым
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым, председатель Координационного совета;
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по транспорту и связи, заместитель председателя Координационного  
совета;
Цыганкова Марина Дмитриевна  — заместитель начальника управления — начальник  
отдела развития автомобильных дорог Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по транспорту и связи, секретарь Координационного совета.
Члены Координационного совета:
Брайко Сергей Борисович  — первый заместитель министра регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;
Гудым Вячеслав Васильевич  — начальник Крымской дирекции железнодорожных  
перевозок  (с согласия);
Дручинин Николай Иванович  — заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по транспорту и связи;
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог  
в Автономной Республике Крым (с согласия);
Загинайло Владимир Николаевич  — начальник Управления ГАИ ГУ МВД Украины  
в Автономной Республике Крым (с согласия);
Замятин Виталий Валентинович  — председатель постоянного комитета Обществен-
ного совета при Совете министров Автономной Республики Крым по транспорту, развитию  
и реформированию  ЖКХ, промышленным связям, топливно-энергетическому комплексу  
(с согласия);
Исаев Игорь Иванович  — начальник Территориального управления Главной государст-
венной инспекции на автомобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кныш Юрий Владимирович  — начальник управления Государственной инспекции  
гражданской защиты и техногенной безопасности Главного управления МЧС Украины в Авто-
номной Республике Крым (с согласия);
Лиев Александр Сергеевич  — первый заместитель министра курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым;
Ляшевский  Андрей Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Стрембовский Эдуард Павлович  — начальник службы безопасности дорожного дви-
жения Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Шкурко Наталья Александровна  — председатель Крымского отделения Всеукра-
инской общественной организации «Общественный комитет транспортной безопасности»  
(с согласия );  
Шпак Игорь Викторович  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым;
Юрковский Андрей Викторович  — заместитель начальника Главного управления  
правовой  политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________178 № 8 Ст. 659—660
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 ИЮЛЯ  
1998 ГОДА № 170
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июля  
1998 года № 170 «Об утверждении положений о чрезвычайных противоэпизоотических  
комиссиях» следующие изменения:
в Приложении 3 к данному Постановлению строку
«Осадчий Олег Олегович  — заместитель начальника Главного управления Министер-
ства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)»
заменить строкой следующего содержания:
«Недельский Владимир Владимирович  — заместитель начальника Главного управле-
ния Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)».  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 30 августа 2011 года  
№ 441
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОРИЕНТИРОВОЧНОГО ПЛАНА СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПРОВЕДЕНИЯ  
КОНСУЛЬТАЦИЙ С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ  
Руководствуясь Порядком проведения консультаций с общественностью по вопросам  
формирования и реализации государственной политики, утвержденным Постановлением  
Кабинета  Министров Украины от 3 ноября 2010 года № 996 «Об обеспечении участия обще-
ственности в формировании и реализации государственной политики»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Утвердить ориентировочный план Совета министров Автономной Республики Крым  
проведения консультаций с общественностью на III—IV кварталы 2011 года (прилагается).
2. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
2.1. Организовать совместно с Общественным советом при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым исполнение в установленные сроки ориентировочного плана Совета  
министров Автономной Республики Крым проведения консультаций с общественностью  
на III—IV кварталы 2011 года, утвержденного пунктом 1 настоящего Постановления.  
2.2. Информацию о выполнении ориентировочного плана Совета министров Автоном-
ной Республики Крым проведения консультаций с общественностью на III—IV кварталы  
2011 года, утвержденного пунктом 1 настоящего Постановления, представить в Управление  
делами Совета  министров Автономной Республики Крым в срок до 10 декабря 2011 года.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым информацию  
о выполнении настоящего Постановления представить в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым в срок до 15 января 2012 года.659
660179 № 8 Ст. 660
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на управляющего  
делами  Совета министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 31 августа 2011 года  
№ 444
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.08.2011 г. № 444
ОРИЕНТИРОВОЧНЫЙ ПЛАН
Совета министров Автономной Республики Крым проведения  
консультаций с общественностью на III—IV кварталы 2011 года
№ 
п/пМероприятие Сроки Ответственные
1.Общественное обсуждение проекта программы  
развития и реформирования рекреационного  
комплекса Автономной Республики Крым  
на 2012—2013 годыIII квартал Министерство курортов и туризма Автономной  
Республики  Крым, Общественный совет при Сове-
те министров Автономной Республики Крым
2.Общественное обсуждение создания типовых  
моделей кластеров в туристической отраслиIII квартал Министерство курортов и туризма Автономной  
Республики  Крым, Общественный совет при Сове-
те министров Автономной Республики Крым
3.Общественное обсуждение целесообразности  
создания в г. Симферополе в сквере на бульваре  
им. Ленина мемориала жертвам депортации  
в период Великой Отечественной войны  III квартал Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, Общественный совет  
при Совете министров Автономной Республики  
Крым
4.Общественное обсуждение вопросов обеспе-
чения надлежащего экологического состояния  
региона и снижения остроты экологических  
проблемIII квартал Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по охране окружающей природной среды,  
Общественный совет при Совете министров Авто-
номной Республики Крым
5.Общественное обсуждение вопроса строитель-
ства мусороперерабатывающих заводов в Авто-
номной Республике Крым  III квартал Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Общественный совет при Сове-
те министров Автономной Республики Крым
6.Общественное обсуждение обоснованности
применения тарифов на жилищно-коммуналь-
ные услуги в Автономной Республике Крым  III квартал Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Общественный совет при Сове-
те министров Автономной Республики Крым
7.Общественное обсуждение упорядочивания  
схемы движения общественного транспорта  
пригородного и междугородного сообщения в  
Автономной Республике КрымIII квартал Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по транспорту и связи, Общественный совет  
при Совете министров Автономной Республики  
Крым
8.Общественное обсуждение проекта «Социаль-
ный магазин»III квартал Министерство экономического развития и торгов-
ли Автономной Республики Крым, Общественный  
совет при Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым
9.Общественное обсуждение вопросов рефор-
мирования специализированной и высокоспе-
циализированной медицинской помощи по-
средством создания в Автономной Республике  
Крым Университетской клиникиIII квартал Министерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете  
министров Автономной Республики Крым
10. Общественное обсуждение хода выполнения  
Программы поддержки семьи, детей, молоде-
жи, развития физической культуры и спорта,  
обеспечения равных прав и возможностей жен-
щин и мужчин в Автономной Республике Крым  
на 2011—2014 годы, утвержденной Постанов-III квартал Министерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым, Обще-
ственный совет при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым180 № 8 Ст. 660
№ 
п/пМероприятие Сроки Ответственные
лением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 28 декабря 2010 года № 165-6/10
11. Общественное обсуждение вопроса создания  
банка идей молодежных общественных органи-
заций и их последующей реализацииIII квартал Министерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым, Обще-
ственный совет при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым
12. Общественное обсуждение вопросов организа-
ции и проведения летних лагерей труда и отды-
ха для старшеклассников и студентовIII квартал Министерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым, Обще-
ственный совет при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым
13. Общественное обсуждение плана мероприятий  
по развитию и популяризации здорового образа  
жизни крымчанIII квартал Министерство образования и науки, молодежи и  
спорта Автономной Республики Крым, Министер-
ство здравоохранения Автономной Республики  
Крым, Общественный совет при Совете министров  
Автономной Республики Крым
14. Общественное обсуждение механизмов обеспе-
чения граждан с ограниченными физическими  
возможностями льготным проездом в обще-
ственном транспорте на территории Автоном-
ной Республики Крым  III квартал Министерство социальной политики Автономной  
Республики Крым, Общественный совет при Сове-
те министров Автономной Республики Крым
15. Общественное обсуждение хода выполнения  
Республиканской программы использования и  
охраны земель в Автономной Республике Крым  
на 2010—2015 годы, утвержденной Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 20 октября 2010 года № 1912-5/10III квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам  
Автономной Республики Крым, Общественный  
совет при Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым
16. Общественное обсуждение вопросов орга-
низации и проведения мероприятий по обес-
печению участия предприятий, учреждений,  
организаций Автономной Республики Крым  
в международных и всеукраинских форумах,  
выставках, конференциях, проведения пресс-
конференций, круглых столов, других инфор-
мационных мероприятий, обеспечения работы  
мобильных пресс-центров  III—IV  
кварталыРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Общественный совет при  
Совете министров Автономной Республики Крым
17. Общественное обсуждение вопросов содейст-
вия развитию издательской деятельности в ча с-
ти выпуска социально значимой литературы и  
книг крымских авторов; обсуждение реализа-
ции проекта республиканского конкурса крым -
ской книги; оказание поддержки Крымской ре-
спубликанской организации «Научно-редакци-
онная группа по подготовке Крымского тома  
серии книг «Реабилитированные историей»III—IV
кварталыРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Общественный совет при  
Совете министров Автономной Республики Крым
18. Общественное обсуждение концепции развития  
ремесленничества в Автономной Республике  
Крым  IV квартал Министерство экономического развития и торгов-
ли Автономной Республики Крым, Общественный  
совет при Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым
19. Общественное обсуждение хода выполнения  
Государственной целевой экологической про-
граммы развития Крыма («Экологически без-
опасный Крым») на 2011—2015 годы, утверж-
денной Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 25 мая 2011 года № 539IV квартал Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по охране окружающей природной среды,  
Общественный совет при Совете министров Авто-
номной Республики Крым
20. Общественное обсуждение проекта программы  
по обустройству и социально-культурному раз-
витию депортированных граждан и обеспече-
нию межнационального согласия в Автономной  
Республике Крым на 2012—2015 годыIV квартал Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по делам межнациональных отношений и  
депортированных граждан, Общественный совет  
при Совете министров Автономной Республики  
Крым
21. Общественное обсуждение проблем капи-
тального ремонта дорог общего пользования  
государственного и местного значения в Авто-
номной Республике КрымIV квартал Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по транспорту и связи, Общественный совет  
при Совете министров Автономной Республики  
Крым181 № 8 Ст. 660—661
№ 
п/пМероприятие Сроки Ответственные
22. Общественное обсуждение проекта государ-
ственной программы «Вода Крыма» на период  
2011—2020 годовIV квартал Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автономной  
Республики Крым, Общественный совет при Сове-
те министров Автономной Республики Крым
23. Общественное обсуждение вопроса создания  
региональных отраслевых советов по вопросам  
развития сферы торговли и бытового обслужи-
ванияIV квартал Министерство экономического развития и торгов-
ли Автономной Республики Крым, городские ис-
полнительные комитеты, районные государствен-
ные администрации, Общественный совет при  
Совете министров Автономной Республики Крым
24. Общественное обсуждение хода выполнения  
Программы поддержки и развития малого пред-
принимательства в Автономной Республике  
Крым на 2011—2012 годы, утвержденной По-
становлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 28 декабря 2010 года  
№ 171-6/10IV квартал Министерство экономического развития и торгов-
ли Автономной Республики Крым, Общественный  
совет при Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым
25. Общественное обсуждение вопросов обеспече-
ния молодежи первым рабочим местом на тер-
ритории Автономной Республики Крым  IV квартал Министерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым, Центр  
занятости Автономной Республики Крым, Обще-
ственный совет при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым
26. Общественное обсуждение хода выполнения  
Программы Автономной Республики Крым  
«Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы,  
утвержденной Постановлением Верховной 7  
Рады Автономной Республики Крым  
от 21 нояб ря 2007 года № 644-5/07IV квартал Министерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете  
министров Автономной Республики Крым
27. Общественное обсуждение реализации проекта  
«Социальная аптека» на территории Автоном-
ной Республики Крым  IV квартал Министерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете  
министров Автономной Республики Крым
28. Общественное обсуждение хода выполнения  
Программы социальной защиты и занятости  
населения Автономной Республики Крым на  
2011—2013 годы, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2010 года № 162-6/10IV квартал Министерство социальной политики Автономной  
Республики Крым, Общественный совет при Сове-
те министров Автономной Республики Крым
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 МАЯ 2010 ГОДА № 370- р
Внести изменение в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым  
от 14 мая 2010 года № 370-р «О создании Комиссии по вопросам награждения государствен-
ными наградами, почетными грамотами Кабинета Министров Украины, знаками отличия  
Совета  министров Автономной Республики Крым при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 21 июля 2011 года  
№ 480-р661182 № 8 Ст. 661
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.05.2010 г. № 370-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.07.2011 г. № 480-р)
СОСТАВ  
Комиссии по вопросам награждения государственными наградами,  
почетными грамотами Кабинета Министров Украины,  
знаками отличия Совета министров Автономной Республики Крым  
при Совете министров Автономной Республики Крым
Удовина Ольга Максимовна  — управляющий делами Совета министров Автономной  
Республики Крым, председатель комиссии;  
Шагиньян Вера Вартановна  — начальник Главного управления кадровой политики  
и государственной службы, заместитель председателя комиссии;  
Михайлова Наталья Ильинична  — консультант отдела по работе с органами испол-
нительной власти АРК, местного самоуправления и вопросам наград Главного управления  
кадровой  политики и государственной службы Управления делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:  
Верба Светлана Иосифовна  — первый заместитель министра экономического развития  
и торговли Автономной Республики Крым;
Жданов Вадим Анатольевич  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета  Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;  
Каврайский Владимир Юрьевич  — первый заместитель министра образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым;  
Казьмина Надежда Васильевна  — председатель Федерации независимых профсоюзов  
Крыма (с согласия);  
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым;  
Михайлюк Федор Владимирович  — первый заместитель министра здравоохранения  
Автономной Республики Крым;  
Новосельская Вера Вадимовна  — заместитель министра культуры Автономной  
Республики  Крым;  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым;  
Сахаров Юрий Иванович  — секретарь исполнительного комитета Крымского област-
ного совета народных депутатов 1966—1990 гг. (с согласия);  
Сердюк Ирина Владимировна  — заместитель начальника Главного управления право-
вой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов  
Автономной  Республики Крым (с согласия);  
Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссия Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верхов ной  
Рады и связям с общественностью (с согласия);  
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по транспорту и связи;  
Чирков Александр Витальевич  — заместитель председателя Республиканского коми-
тета Автономной Республики Крым по информации.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________183 № 8 Ст. 662
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 АВГУСТА 2006 ГОДА  
№ 526- р
Внести изменение в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым  
от 21 августа 2006 года № 526-р «О создании комиссии по контролю за состоянием спортив-
ных сооружений и других специально отведенных мест для проведения массовых спортивных  
и культурно-зрелищных мероприятий в Автономной Республике Крым», изложив Приложение  
к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 21 июля 2011 года  
№ 481-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.08.2006 г. № 526-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров
Автономной Республики Крым
от 21.07.2011 г. № 481-р)
СОСТАВ  
комиссии по контролю за состоянием спортивных сооружений  
и других специально отведенных мест для проведения массовых спортивных  
и культурно-зрелищных мероприятий в Автономной Республике Крым
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;  
Бекиров Джафер Энверович  — начальник отдела массового спорта управления физи-
ческой культуры и спорта Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автоном -
ной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:  
Глазков Илья Сергеевич  — заместитель Симферопольского городского головы (с со-
гласия);  
Гончаренко Олег Владимирович  — заведующий санитарно-гигиеническим отделом  
Симферопольской городской СЭС (с согласия);  
Калина Сергей Федорович  — заместитель начальника управления по делам семьи,  
молодежи  и спорта — начальник отдела физической культуры и спорта Ялтинского городского  
совета (с согласия);  
Космовский Роман Евгеньевич  — начальник сектора обеспечения массовых мероприя-
тий отдела охраны общественного порядка управления общественной безопасности Главного  
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с со-
гласия);  
Курганов Геннадий Васильевич  — директор Национального центра паралимпийской  
и дефлимпийской подготовки и реабилитации инвалидов, г. Евпатория (с согласия);  
Ляшевский Андрей Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;  
Немировский Гарринальд Михайлович  — спортивный обозреватель газеты «Крым-
ская правда» (с согласия);  662184 № 8 Ст. 662—663
Плаксин Владимир Александрович  — директор учебно-спортивной базы «Динамо»  
Центрального совета физкультурно-спортивного общества «Динамо», г. Феодосия (с согла-
сия);  
Подлесный Андрей Дмитриевич  — директор детско-юношеской спортивной школы  
Керченского городского совета (с согласия);  
Прокуда Александр Андреевич  — председатель Крымского республиканского совета  
физкультурно-спортивного общества «Украина» (с согласия);  
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым (с согласия);
Стасек Николай Филиппович  — директор Олимпийского учебно-спортивного центра  
«Спартак», г. Алушта (с согласия);  
Сукачев Василий Александрович  — начальник управления по делам семьи, молодежи,  
туризма и спорта Симферопольского городского совета (с согласия);  
Тихонов Алексей Сергеевич  — начальник сектора пожарно-профилактической работы  
на объектах наблюдения Главного управления Министерства чрезвычайных ситуаций Украи-
ны в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Шпак Игорь Викторович  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОСТОЯНИИ ФИНАНСОВО-БЮДЖЕТНОЙ ДИСЦИПЛИНЫ  
И ИСПОЛЬЗОВАНИИ  ИМУЩЕСТВА НА ПРЕДПРИЯТИЯХ,  
В УЧРЕЖДЕНИЯХ  И ОРГАНИЗАЦИЯХ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗА 2010 ГОД И ЯНВАРЬ — АПРЕЛЬ 2011 ГОДА
В соответствии с Законом Украины «О государственной контрольно-ревизионной службе  
в Украине», статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, распоряжением Каби-
нета Министров Украины от 19 января 2011 года № 148-р «Вопросы укрепления финансово-
бюджетной дисциплины», с целью предупреждения нарушений финансово-бюджетной дисци-
плины, повышения уровня контроля за эффективным использованием бюджетных средств:
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
1.1. Обеспечить устранение финансовых нарушений, выявленных в ходе проведенных  
Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым контрольных меро-
приятий, и принятие мер по привлечению виновных лиц к ответственности.
1.2. Осуществлять контроль за устранением нарушений, выявленных на предприяти-
ях, в учреждениях, организациях, находящихся в сфере управления, в ходе проведенных  
Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым контрольных меро-
приятий, и принятием мер по привлечению виновных лиц к ответственности.
1.3. Не реже одного раза в полугодие рассматривать на заседаниях коллегий вопросы  
состояния  финансово-бюджетной дисциплины, определять действенные мероприятия по ее  
усилению, давать оценку действиям (бездеятельности) соответствующих должностных лиц.
1.4. Рассмотреть в соответствии с действующим законодательством вопрос о целесо-
образности пребывания на должностях руководителей предприятий, учреждений, организа-
ций, находящихся в сфере управления, которыми не обеспечено осуществление надлежащего  
контроля за сохранностью и использованием финансово-материальных ресурсов, допущены  
нарушения законодательства по финансовым вопросам, препятствия проведению Контрольно-
ревизионным управлением в Автономной Республике Крым контрольных мероприятий и не-
выполнение его законных требований по устранению выявленных нарушений.663185 № 8 Ст. 663
1.5. С учетом требований части третьей статьи 26 Бюджетного кодекса Украины орга-
низовать внутренний контроль и внутренний аудит и обеспечить их осуществление на пред-
приятиях, в учреждениях и организациях, находящихся в сфере управления.
1.6. О результатах проведенной работы информировать Контрольно-ревизионное управ-
ление в Автономной Республике Крым ежеквартально до 5 числа месяца, следующего за от-
четным кварталом.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
2.1. Осуществлять контроль за устранением нарушений, выявленных в ходе проведен-
ных Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым контрольных  
мероприятий на предприятиях, в учреждениях и организациях, находящихся в коммунальной  
собственности , и принятием мер по привлечению виновных лиц к ответственности.
2.2. Рассмотреть в соответствии с действующим законодательством вопрос целесообраз-
ности пребывания на должностях руководителей предприятий, учреждений, организаций,  
находящихся в коммунальной собственности, которыми не обеспечено осуществление над-
лежащего контроля за сохранностью и использованием финансово-материальных ресурсов,  
допущены нарушения законодательства по финансовым вопросам, препятствия проведению  
Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым контрольных меро-
приятий и невыполнение его законных требований по устранению выявленных нарушений.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым усилить  
контроль на соответствующей территории за сохранностью и рациональным использованием  
государственного имущества, состоянием финансовой дисциплины, учета и отчетности, над-
лежащим и своевременным возмещением ущерба, причиненного государству.  
4. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Обеспечить устранение финансовых нарушений, выявленных в ходе проведенных  
Контрольно-ревизионным управлением в Автономной Республике Крым контрольных меро-
приятий, и принятие мер по привлечению виновных лиц к ответственности.
4.2. Не реже одного раза в полугодие рассматривать на заседаниях исполнительных  
комитетов  городских, поселковых, сельских советов, коллегий районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым вопросы состояния финансово-бюджетной  
дисциплины, определять действенные мероприятия по ее усилению, давать оценку действиям  
(бездеятельности) соответствующих должностных лиц.
4.3. С учетом требований части третьей статьи 26 Бюджетного кодекса Украины орга-
низовать внутренний контроль и внутренний аудит.
4.4. О результатах проведенной работы информировать Контрольно-ревизионное управ-
ление в Автономной Республике Крым ежеквартально до 5 числа месяца, следующего за от-
четным кварталом.
5. Рекомендовать Контрольно-ревизионному управлению в Автономной Республике  
Крым обеспечить:
5.1. Совместно с Крымским центром переподготовки и повышения квалификации работ-
ников органов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных  
предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики  
Крым ежеквартальное проведение семинаров, совещаний с участием работников Контрольно-
ревизионного управления в Автономной Республике Крым, других контролирующих органов,  
местных финансовых органов с целью профилактики нарушений законодательства по финан-
совым вопросам.
5.2. Внесение в установленном порядке органам исполнительной власти Автономной  
Республики  Крым, органам местного самоуправления, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым предложений по устранению нарушений бюджетно-
го законодательства и принятию мер к должностным лицам, допустившим нарушения.
5.3. Проведение мониторинга состояния реализации требований и предложений по  
устранению  нарушений финансово-бюджетной дисциплины в бюджетных учреждениях по ре-
зультатам  контрольных мероприятий.  
5.4. Освещение в средствах массовой информации результатов контрольных мероприятий  
о нарушениях законодательства по финансовым вопросам.186 № 8 Ст. 663—664
5.5. Представление в Совет министров Автономной Республики Крым обобщенной ин-
формации о выполнении настоящего распоряжения ежеквартально в срок до 20 числа месяца,  
следующего за отчетным кварталом.  
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого замести-
теля и заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым согласно  
распределению функциональных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 22 июля 2011 года  
№ 484-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОПТИМИЗАЦИИ РАБОТЫ ПО КОНТРОЛЮ
1. Руководителям министерств, республиканских комитетов, иных органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, председателям районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым усилить контроль за состоянием испол-
нительской дисциплины в министерствах, республиканских комитетах, иных органах исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, районных государственных администрациях  
в Автономной Республике Крым.
2. Рекомендовать городским головам Автономной Республики Крым усилить контроль  
за состоянием исполнительской дисциплины в исполнительных комитетах городских советов.  
3. Принять к сведению, что ответственными за осуществление функций по контролю за  
исполнением актов и поручений Президента Украины, Администрации Президента Украины,  
Кабинета Министров Украины, Верховной Рады Украины, писем комитетов Верховной Рады  
Украины, запросов и обращений народных депутатов Украины (групп депутатов), актов и по-
ручений Верховной Рады Автономной Республики Крым, запросов и обращений депутатов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым (групп депутатов), актов и поручений Сове-
та министров Автономной Республики Крым соответствующими органами исполнительной  
власти и местного самоуправления Автономной Республики Крым определены лица согласно  
Приложению.
4. Руководителям министерств, республиканских комитетов, иных органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, председателям районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым в случае увольнения (перевода на другую  
должность) лиц, ответственных за осуществление функций по контролю, в трехдневный срок  
информировать в письменной форме Управление делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым с указанием другой кандидатуры.
5. Рекомендовать городским головам Автономной Республики Крым в случае увольнения  
(перевода на другую должность) лиц, ответственных за осуществление функций по контролю,  
информировать в письменной форме Управление делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым с указанием другой кандидатуры.
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на управляющего  
делами  Совета министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 26 июля 2011 года  
№ 497-р664187 № 8 Ст. 664
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 26.07.2011 г. № 497-р
СПИСОК
лиц, ответственных за осуществление функций по контролю  
в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым,  
исполнительных комитетах городских советов  
Название органа властиФ. И. О. ответственного  
за осуществление  
контрольных  функцийДолжность
Министерство экономического разви-
тия и торговли АРКВерба  
Светлана Иосифовнапервый заместитель министра экономического  
развития  и торговли АРК
Министерство финансов АРК Баркова  
Татьяна Григорьевна  заместитель министра финансов АРК
Министерство курортов и туризма АРК  Маринов  
Николай Николаевичзаместитель министра курортов и туризма АРК
Министерство аграрной политики и  
продовольствия АРКМугли  
Константин Васильевичзаместитель министра аграрной политики АРК
Министерство социальной политики  
АРКГорелова  
Инна Валентиновназаместитель министра социальной политики АРК
Министерство культуры АРК Заатов  
Исмет Аблятифовичзаместитель министра культуры АРК
Министерство здравоохранения АРК Михайлюк  
Федор Владимировичпервый заместитель министра здравоохранения  
АРК
Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта АРККаврайский  
Владимир Юрьевичпервый заместитель министра образования и науки ,  
молодежи и спорта АРК
Министерство регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства  
АРКБрайко  
Сергей Борисовичпервый заместитель министра регионального раз-
вития и жилищно-коммунального хозяйства АРК
Республиканский комитет по земель-
ным ресурсам АРК  Антонов  
Николай Викторовичпервый заместитель председателя Республиканско-
го комитета по земельным ресурсам АРК
Республиканский комитет АРК  
по транспорту и связи  Ванханен  
Иван Вильямовичпервый заместитель председателя Республиканско-
го комитета АРК по транспорту и связи
Республиканский комитет АРК  
по топливу, энергетике и инновацион-
ной политикеЖданов  
Вадим Анатольевич  первый заместитель председателя Республиканско-
го комитета АРК по топливу, энергетике и иннова-
ционной политике
Республиканский комитет АРК  
по информации  Меметов  
Шевкет Сейдаметовичпервый заместитель председателя Республиканско-
го комитета АРК по информации  
Республиканский комитет АРК  
по строительству и архитектуреЛоктионов  
Владимир Алексеевич  первый заместитель председателя Республиканско-
го комитета АРК по строительству и архитектуре
Республиканский комитет АРК  
по водохозяйственному  строительству  
и орошаемому  земледелиюГафаров  
Эдип Саидовичпервый заместитель председателя Республиканско-
го комитета АРК по водохозяйственному строитель-
ству и орошаемому земледелию
Республиканский комитет АРК  
по лесному  и охотничьему хозяйству  Магда  
Иван Ивановичпервый заместитель председателя Республикан-
ского комитета АРК по лесному и охотничьему  
хозяйству
Республиканский комитет АРК  
по охране культурного наследия  Пересадько  
Наталия Анатольевнапервый заместитель председателя Республиканско-
го комитета АРК по охране культурного наследия
Республиканский комитет АРК  
по делам межнациональных отношений  
и депортированных гражданАвамилева  
Эмине Родионовна  заместитель председателя — начальник управления
по вопросам межнациональных отношений и рабо -
те с национально-культурными обществами Респуб-
ликанского  комитета АРК по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан
Республиканский комитет АРК
по охране окружающей природной  
среды  Саутин  
Александр
Владимировичзаместитель председателя Республиканского коми-
тета АРК по охране окружающей природной сре-
ды — начальник управления организационной и  
административно-хозяйственной деятельности  188 № 8 Ст. 664
Название органа властиФ. И. О. ответственного  
за осуществление  
контрольных  функцийДолжность
Главное управление внешних связей  
и межрегионального сотрудничества  
Совета министров АРКДегтярев  
Владимир Николаевичзаместитель начальника — начальник отдела меж-
регионального сотрудничества и международных  
организаций Главного управления внешних связей  
и межрегионального сотрудничества Совета мини-
стров АРК  
Государственный архив в АРК Мусияченко  
Ольга Вячеславовназаместитель директора Государственного архива  
в АРК
Главное управление капитального  
строительства  при Совете министров  
АРКЛипченко  
Сергей Владимировичпервый заместитель начальника Главного управле-
ния капитального строительства при Совете мини-
стров АРК
Исполнительный комитет Алуштинско-
го городского совета  Фрадкин  
Виктор Игоревичуправляющий делами исполнительного комитета  
Алуштинского городского совета
Исполнительный комитет Армянского  
городского совета  Бучко  
Лилия Владимировнауправляющий делами исполнительного комитета  
Армянского городского совета
Исполнительный комитет Джанкойско-
го городского совета  Подопригора  
Наталья Васильевнауправляющий делами исполнительного комитета  
Джанкойского городского совета
Исполнительный комитет Евпаторий-
ского городского совета  Байкин  
Михаил Николаевичуправляющий делами исполнительного комитета  
Евпаторийского городского совета
Исполнительный комитет Керченского  
городского советаЛохматов
Иван Алексеевичуправляющий делами исполнительного комитета  
Керченского городского совета
Исполнительный комитет Краснопере-
копского городского совета  Савенко  
Елена Николаевнауправляющий делами исполнительного комитета  
Красноперекопского городского совета
Исполнительный комитет Сакского  
городского  совета  Абибуллаев  
Осман-Зеки Аметовичзаместитель городского головы исполнительного  
комитета Сакского городского совета  
Исполнительный комитет Симферо-
польского городского совета  Ткачев  
Сергей Юрьевич  управляющий делами исполнительного комитета  
Симферопольского городского совета
Исполнительный комитет Судакского  
городского совета  Пивоварова  
Ирина Леонидовнауправляющий делами исполнительного комитета  
Судакского городского совета
Исполнительный комитет Феодосий-
ского городского совета  Трофименко  
Николай Васильевичуправляющий делами исполнительного комитета  
Феодосийского городского совета
Исполнительный комитет Ялтинского  
городского совета  Сараев  
Владимир Геннадиевичуправляющий делами исполнительного комитета  
Ялтинского городского совета
Бахчисарайская районная государствен-
ная администрация в АРКПехарь  
Галина Петровна  первый заместитель председателя Бахчисарайской  
районной государственной администрации в АРК
Белогорская районная государственная  
администрация в АРКСмышляев  
Максим Николаевич  руководитель аппарата Белогорской
районной государственной администрации в АРК
Джанкойская районная государственная  
администрация в АРККурандина  
Светлана Михайловна  руководитель аппарата Джанкойской районной  
государственной  администрации в АРК
Кировская районная государственная  
администрация в АРКХалитов  
Амет Ризаевичзаместитель председателя Кировской районной  
государственной  администрации в АРК
Красногвардейская районная государ-
ственная администрация в АРКСанжаривская  
Наталья Александровна  руководитель аппарата Красногвардейской район-
ной государственной администрации в АРК
Красноперекопская районная государ-
ственная администрация в АРКШиняев  
Александр  
Владимировичруководитель аппарата Красноперекопской район-
ной государственной администрации в АРК
Ленинская районная государственная  
администрация в АРККасимова  
Алла Анатольевнаруководитель аппарата Ленинской районной госу-
дарственной администрации в АРК
Нижнегорская районная государствен-
ная администрация в АРКСъедина  
Ольга Владимировна  руководитель аппарата Нижнегорской районной  
государственной администрации в АРК
Первомайская районная государствен-
ная администрация в АРККасьянова  
Валентина Геннадиевна  руководитель аппарата Первомайской районной  
государственной администрации в АРК
Раздольненская районная государствен-
ная администрация в АРКЕлисеева  
Татьяна Владимировна  руководитель аппарата Раздольненской районной  
государственной администрации в АРК
Сакская районная государственная  
администрация  в АРКИсайкина  
Светлана Николаевна  руководитель аппарата Сакской районной государ-
ственной администрации в АРК
Советская районная государственная  
администрация в АРКМоскалюк  
Алла Александровна  руководитель аппарата Советской районной госу-
дарственной администрации в АРК189 № 8 Ст. 664—665
Название органа властиФ. И. О. ответственного  
за осуществление  
контрольных  функцийДолжность
Симферопольская районная государ-
ственная администрация в АРКДовгошея  
Елена Михайловна  руководитель аппарата Симферопольской районной  
государственной администрации в АРК
Черноморская районная государствен-
ная администрация в АРКОмельчук  
Татьяна Ивановнаруководитель аппарата Черноморской районной  
государственной администрации в АРК
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПРОВЕДЕНИИ ОСЕННЕГО 2011 ГОДА ПРИЗЫВА ГРАЖДАН  
НА СРОЧНУЮ  ВОЕННУЮ СЛУЖБУ И СОЗДАНИИ ПРИЗЫВНОЙ  
КОМИССИИ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Руководствуясь Законом Украины «О воинской обязанности и военной службе», пунк-
том 73 Положения о подготовке и проведении призыва граждан Украины на срочную во-
енную службу и принятии призывников на военную службу по контракту, утвержденного  
Поста новлением Кабинета Министров Украины от 21 марта 2002 года № 352, пунктом 1 Указа  
Президента  Украины от 4 ноября 2010 года № 1009/2010 «О сроках проведения очередных  
призывов , очередных призывах граждан Украины на срочную военную службу и увольнении  
в запас военнослужащих в 2011 году», в целях организованного проведения осеннего 2011 года  
призыва граждан на срочную военную службу:
1. Провести в октябре — ноябре 2011 года в Автономной Республике Крым призыв граж-
дан на срочную военную службу.  
2. Создать призывную комиссию Автономной Республики Крым в составе согласно  
Приложению  1.
3. Утвердить план работы призывной комиссии Автономной Республики Крым в пери-
од проведения осеннего 2011 года призыва граждан Украины на срочную военную службу  
(Приложение  2).
4. Утвердить плановое задание на призыв граждан на срочную военную службу в октяб-
ре — ноябре 2011 года (Приложение 3).
5. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение мероприятий, связанных  
с подготовкой и проведением призыва граждан Украины на срочную военную службу.  
6. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 1 апреля 2011 года № 278-р «О проведении весеннего 2011 года призыва граждан  
на срочную военную службу и создании призывной комиссии Автономной Республики  
Крым».
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым Абдуллае-
ва А. Р.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 28 июля 2011 года  
№ 502-р665190 № 8 Ст. 665
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.07.2011 г. № 502-р
СОСТАВ
призывной комиссии Автономной Республики Крым
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым — министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Данчук Владимир Иванович  — военный комиссар Автономной Республики Крым,  
заместитель  председателя комиссии (с согласия);  
Чуркина Елена Михайловна  — ведущий специалист отдела учетно-призывной работы  
Военного комиссариата Автономной Республики Крым, секретарь комиссии (с согласия).  
Члены комиссии:  
Гапонов Владимир Владимирович  — заместитель начальника центра войск береговой  
обороны Военно-Морских Сил Украины по воспитательной и социально-психологической  
работе  (с согласия);  
Гончарова Наталья Георгиевна  — заместитель министра образования и науки, молоде-
жи и спорта Автономной Республики Крым;  
Грицаюк Владимир Васильевич  — начальник отдела учетно-призывной работы —  
заместитель  военного комиссара Автономной Республики Крым (с согласия);  
Лаврова Татьяна Михайловна  — специалист отдела учетно-призывной работы Воен-
ного комиссариата Автономной Республики Крым, председатель республиканской меди-
цинской комиссии (с согласия);  
Мартыненко Сергей Иванович  — первый заместитель начальника управления  
Крымского  территориального командования внутренних войск Министерства внутренних дел  
Украины — начальник штаба (с согласия);  
Михайлюк Федор Владимирович  — первый заместитель министра здравоохранения  
Автономной Республики Крым;
Недельский Владимир Владимирович  — заместитель начальника — начальник мили-
ции общественной безопасности Главного управления Министерства внутренних дел Украи-
ны в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Рошак Анатолий Степанович  — заместитель начальника Главного управления  
по материальному  резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населе-
ния Совета министров Автономной Республики Крым;  
Усеинко Идрис Юсуфович  — заместитель начальника управления по обустройству  
крымских татар Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межна-
циональных отношений и депортированных граждан;  
Финенко Алие  — председатель комитета солдатских матерей Автономной Республики  
Крым (с согласия);  
Черняк Алексей Юрьевич  — заместитель начальника управления Службы Председате-
ля Верховной Рады Автономной Республики Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ191 № 8 Ст. 665
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.07.2011 г. № 502-р
ПЛАН
работы призывной комиссии Автономной Республики Крым в период  
проведения осеннего 2011 года призыва граждан Украины на срочную военную службу
№ 
п/пНаименование мероприятийСрок
выполнения
1. Организация медицинского осмотра граждан, подлежащих отправке в войска 01.09—18.11
2. Организация медицинского осмотра и пересмотр решений городских (районных)  
призывных  комиссий на призывников, признанных негодными к военной службе  
и которым  предоставлены отсрочки от призыва по состоянию здоровья17.10—02.12
3. Осуществление контроля за обоснованностью предназначения призывников городски-
ми (районными) призывными комиссиями по видам и родам войск с учетом их образо-
вательного уровня, морально-деловых качеств, семейного положения03.10—18.11
4. Проверка оснований для предоставления призывникам отсрочек от призыва  
по статье 17 Закона Украины «О воинской обязанности и военной службе»01.12—09.12
5. Рассмотрение и утверждение ходатайств городских (районных) призывных комиссий  
о предоставлении отсрочек от призыва призывникам по состоянию здоровья, с низки-
ми морально-деловыми качествами и в связи с недостаточным уровнем образования.  
Рассмотрение жалоб граждан на действия и решения городских (районных) призывных  
комиссий07.10, 14.10,
21.10, 28.10,
04.11, 11.11,
18.11, 25.11
6. Заслушивание председателей городских (районных) призывных комиссий и подведе-
ние итогов осеннего призыва граждан на срочную военную службуСогласно
отдельному плану
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
Приложение 3
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 28.07.2011 г. № 502-р
ПЛАНОВОЕ ЗАДАНИЕ
на призыв граждан на срочную военную службу в октябре — ноябре 2011 года  
№ 
п/пГорода, районыПодлежит вызову  
на призывные комиссии, чел.Подлежит отправке  
в войска, чел.
Районы:
1. Бахчисарайский 870 62
2. Белогорский 517 61
3. Джанкойский 761 45
4. Кировский 570 48
5. Красногвардейский 684 59
6. Красноперекопский 301 21
7. Ленинский 338 43
8. Нижнегорский 742 44
9. Первомайский 242 26
10. Раздольненский 356 30
11. Сакский 483 34
12. Симферопольский 1780 126
13. Советский 585 35
14. Черноморский 187 21
Города:
1. Алушта 343 26
2. Армянск 296 21192 № 8 Ст. 665—666
№ 
п/пГорода, районыПодлежит вызову  
на призывные комиссии, чел.Подлежит отправке  
в войска, чел.
3. Джанкой 562 34
4. Евпатория 780 50
5. Керчь 1156 61
6. Красноперекопск 231 16
7. Саки 280 20
8. Симферополь 3261 160
9. Судак 392 16
10. Феодосия 1126 48
11. Ялта 819 58
Всего по Автономной Республике Крым:  17662 1165
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО РЕАЛИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ  
ПО ПОВЫШЕНИЮ ФИНАНСОВОЙ ГРАМОТНОСТИ НАСЕЛЕНИЯ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2011 ГОД
Во исполнение Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от  
31 мая 2011 года № 240 «О мероприятиях по повышению финансовой грамотности населения  
Автономной Республики Крым на 2011 год»:
1. Создать рабочую группу по реализации мероприятий по повышению финансовой  
грамотности  населения Автономной Республики Крым на 2011 год в составе согласно При-
ложению.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — министра экономического  
развития и торговли Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 29 июля 2011 года  
№ 510-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.07.2011 г. № 510-р
СОСТАВ
рабочей группы по реализации мероприятий по повышению финансовой  
грамотности населения Автономной Республики Крым на 2011 год
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым,  
председатель рабочей группы;  
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Аладьева Марина Михайловна  — начальник управления финансовой политики, ана-
лиза и контроля Министерства финансов Автономной Республики Крым, секретарь рабочей  
группы.666193 № 8 Ст. 666—667
Члены рабочей группы:  
Бендарик Андрей Владимирович  — начальник отдела анализа и прогнозирования  
управления финансовой политики, анализа и контроля Министерства финансов Автономной  
Республики Крым;  
Денисевич Николай Ярославович  — заместитель начальника Главного управления  
Национального  банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Курбан Руслан Михайлович  — заместитель начальника управления финансовой поли-
тики и экономики социальной сферы — начальник отдела финансовой и социальной политики  
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым;  
Мкртчян Татьяна Владимировна  — начальник отдела развития предпринимательства  
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым;  
Морозова Татьяна Михайловна  — начальник управления экономического анализа,  
прогнозирования и финансового обеспечения Министерства образования и науки, молодежи и  
спорта Автономной Республики Крым;  
Смирнова Анна Анатольевна  — заведующая сектором книгоиздания и полиграфии  
Республиканского  комитета Автономной Республики Крым по информации;  
Солдатова Светлана Александровна  — директор бизнес-центра Таврического нацио-
нального университета им. В. И. Вернадского (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО РАССМОТРЕНИЮ  
ВОПРОСОВ,  СВЯЗАННЫХ С НЕЗАКОННЫМ ПРОИЗВОДСТВОМ,
РАСПРОСТРАНЕНИЕМ И РЕАЛИЗАЦИЕЙ АУДИО-  
И ВИДЕОПРОДУКЦИИ, КОМПАКТ-ДИСКОВ И ДРУГИХ ОБЪЕКТОВ  
ИНТЕЛЛЕКТУ АЛЬНОЙ  СОБСТВЕННОСТИ В АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
1. Создать рабочую группу по рассмотрению вопросов, связанных с незаконным  
производством , распространением и реализацией аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и  
других  объектов интеллектуальной собственности в Автономной Республике Крым в составе  
согласно Приложению.
2. Признать утратившими силу распоряжения Совета министров Автономной Республи-
ки Крым:
от 26 марта 2004 года № 148-р «О рабочей группе по содействию реализации Програм-
мы скоординированных действий правоохранительных и контролирующих органов по борь-
бе с незаконным производством, распространением и реализацией аудио- и видеопродукции,  
компакт-дисков и других объектов интеллектуальной собственности в Автономной Республи-
ке Крым»;
от 27 февраля 2006 года № 65-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 марта 2004 года № 148-р «О рабочей группе по содей-
ствию реализации Программы скоординированных действий правоохранительных и контро-
лирующих органов по борьбе с незаконным производством, распространением и реализацией  
аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и других объектов интеллектуальной собственно-
сти в Автономной Республике Крым»;
от 6 июля 2006 года № 394-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 марта 2004 года № 148-р «О рабочей группе по содей-
ствию реализации Программы скоординированных действий правоохранительных и контро-667194 № 8 Ст. 667
лирующих органов по борьбе с незаконным производством, распространением и реализацией  
аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и других объектов интеллектуальной собственно-
сти в Автономной Республике Крым»;
от 6 марта 2007 года № 86-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 марта 2004 года № 148-р «О рабочей группе по содей-
ствию реализации Программы скоординированных действий правоохранительных и контро-
лирующих органов по борьбе с незаконным производством, распространением и реализацией  
аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и других объектов интеллектуальной собственно-
сти в Автономной Республике Крым»;
от 2 апреля 2008 года № 200-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 марта 2004 года № 148-р»;
от 5 июня 2008 года № 341-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 марта 2004 года № 148-р»;
от 22 января 2009 года № 20-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 марта 2004 года № 148-р»;
от 31 мая 2010 года № 420-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 26 марта 2004 года № 148-р».  
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения оставляю за собой.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 29 июля 2011 года  
№ 511-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.07.2011 г. № 511-р
СОСТАВ
рабочей группы по рассмотрению вопросов, связанных с незаконным производством,  
распространением и реализацией аудио- и видеопродукции, компакт-дисков и других  
объектов интеллектуальной собственности в Автономной Республике Крым
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;  
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;  
Хальметова Динара Шавкятовна  — главный специалист управления высшего образо-
вания и науки, молодежной и семейной политики Министерства образования и науки, молоде-
жи и спорта Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Бурлака Сергей Александрович  — начальник отдела противодействия незаконному  
обороту подакцизных товаров Управления налоговой милиции Государственной налоговой  
администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Волкова Татьяна Викторовна  — региональный представитель в Автономной Рес-
публике Крым и г. Севастополе Организации коллективного управления «Украинская лига  
музыкальных прав» (с согласия);  
Глухова Ирина Станиславовна  — заведующая сектором организационного обеспече-
ния деятельности судов и судебной статистики Территориального управления Государствен-
ной судебной администрации Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Громов Александр Леонидович  — начальник сектора по вопросам защиты прав  
интеллектуальной  собственности отдела организации таможенного контроля и работы  
таможенных  посредников Крымской таможни (с согласия);  
Зыгарь Виктор Леонидович  — консультант отдела правовой политики в сфере при-
родных ресурсов и сельского хозяйства Главного управления правовой политики Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым;  195 № 8 Ст. 667—668
Косарев Валерий Евгеньевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту (с согласия);  
Красникова Оксана Валентиновна  — заместитель начальника управления высшего  
образования  и науки, молодежной и семейной политики — начальник отдела высшего образо-
вания и науки Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи-
ки Крым;  
Кучман Олеся Викторовна  — главный специалист отдела международной технической  
помощи и имиджевой политики управления инвестиционной и имиджевой политики Ми-
нистерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым;  
Кшевицкий Станислав Александрович  — старший оперуполномоченный по особо  
важным  делам главного отдела по борьбе с коррупцией и организованной преступностью  
Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым  
(с согласия );  
Лукьяненко Валерий Владимирович  — заместитель по научной работе директора  
Крымского научно-исследовательского института судебных экспертиз (с согласия);  
Меметов Шевкет Сейдаметович  — первый заместитель председателя Республиканско-
го комитета Автономной Республики Крым по информации;  
Омельчук Константин Дмитриевич  — председатель правления общественной органи-
зации «Таврическая ассоциация интеллектуальной собственности» (с согласия);  
Прудникова-Юшкова Ольга Вильевна  — директор Крымского республиканского  
предприятия  «Киновидеопрокат» (с согласия);  
Рудой Александр Викторович  — оперуполномоченный управления государственной  
службы по борьбе с экономическими преступлениями Главного управления Министерства  
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Терещенко Андрей Николаевич  — начальник управления искусств и национальной  
культурной политики Министерства культуры Автономной Республики Крым;  
Файнгольд Сергей Абрамович  — главный специалист — юрисконсульт отдела  
организационно-правового обеспечения, рекламы и рассмотрения обращений граждан Управ-
ления по делам защиты прав потребителей в Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
министр курортов и туризма Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОТВЕТСТВЕННЫХ ЗА ПРОВЕДЕНИЕ ОЦЕНКИ
РЕЗУЛЬТАТОВ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
С целью повышения эффективности выполнения управленческих решений Совета  
министров  Автономной Республики Крым по обеспечению осуществления своих полномочий  
и выполнению приоритетных задач, определенных Программой экономических реформ  
на 2010—2014 годы «Богатое общество, конкурентоспособная экономика, эффективное госу-
дарство»:
1. Утвердить ответственных за показатели оценки результатов деятельности Совета  
министров  Автономной Республики Крым согласно Приложению 1.
2. Определить ответственных за предоставление данных и проведение оценки результа-
тов деятельности Совета министров Автономной Республики Крым согласно Приложению 2.
3. Ответственным за представление данных и проведение оценки результатов деятельно-
сти Совета министров Автономной Республики Крым ежеквартально до 22 числа, следующего  
за отчетным периодом, направлять Министерству экономического развития и торговли Авто-668196 № 8 Ст. 668
номной Республики Крым информацию по форме согласно Приложению 3, а также аналитиче-
скую записку о полученных результатах деятельности с определением проблемных вопросов и  
предложениями по их решению по форме согласно Приложению 4.
4. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым  
ежеквартально  до 30 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять  
Министерству  экономического развития и торговли Украины обобщенную информацию о ре-
зультатах деятельности Совета министров Автономной Республики Крым с определением  
проблемных  вопросов и предложениями по их решению, о чем информировать Совет мини-
стров Автономной Республики Крым.
5. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым возложить персо-
нальную ответственность за оценку результатов деятельности Совета министров Автономной  
Республики  Крым на руководителей соответствующих подразделений.  
6. Признать утратившими силу распоряжения Совета министров Автономной Республи-
ки Крым:
от 27 марта 2007 года № 111-р «Об определении ответственных за рейтинговые показа-
тели Автономной Республики Крым»;
от 14 июня 2007 года № 303-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 27 марта 2007 года № 111-р «Об определении ответст вен -
ных за рейтинговые показатели Автономной Республики Крым»;
от 7 сентября 2007 года № 481-р «О внесении изменений в распоряжение Совета  
министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2007 года № 111-р «Об определении  
ответственных  за рейтинговые показатели Автономной Республики Крым»;
от 26 июня 2008 года № 373-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров  
Автономной Республики Крым от 27 марта 2007 года № 111-р «Об определении ответственных  
за рейтинговые показатели Автономной Республики Крым».
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителей  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым, управляющего делами Сове-
та министров Автономной Республики Крым в соответствии с распределением функциональ-
ных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 10 августа 2011 года  
№ 528-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2011 г. № 528-р
ОТВЕТСТВЕННЫЕ
за показатели оценки результатов деятельности  
Совета министров Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  — 
министр  экономического развития и торговли Автономной Республики Крым  — 
Юрченко Е. Г.:
индекс физического объема валового регионального продукта;
темп роста (снижения) объема экспорта товаров;
коэффициент покрытия экспортом импорта;
объемы инвестиций в основной капитал (кроме инвестиций из государственного бюдже-
та) в расчете на душу населения нарастающим итогом с начала года;
темп роста (снижения) объема прямых иностранных инвестиций;
объем прямых иностранных инвестиций в расчете на душу населения нарастающим ито-
гом с начала инвестирования;
прирост (уменьшение) количества объектов инфраструктуры поддержки малого и сред-
него предпринимательства (бизнес-центров, бизнес-инкубаторов, фондов поддержки предпри-
нимательства) с начала года;197 № 8 Ст. 668
темп роста (снижения) количества объектов инфраструктуры поддержки малого и сред-
него предпринимательства (бизнес-центров, бизнес-инкубаторов, фондов поддержки предпри-
нимательства);
объем фактически профинансированных из местных бюджетов средств на частичное  
возмещение  процентных ставок по кредитам, привлеченным субъектами малого и среднего  
предпринимательства для реализации инвестиционных проектов, в запланированных  
на указанную  цель средствах;
количество созданных новых рабочих мест на малых и средних предприятиях, получив-
ших финансовую помощь из местных бюджетов на частичное возмещение процентных ставок  
по кредитам, привлеченным субъектами малого и среднего предпринимательства для реали-
зации инвестиционных проектов;
темп роста (снижения) оборота розничной торговли;
абсолютный прирост объема оборота розничной торговли в расчете на душу населения  
к соответствующему периоду предыдущего года;
абсолютный прирост объема реализованных услуг в расчете на душу населения к соот-
ветствующему периоду предыдущего года.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  — 
министр  экономического развития и торговли Автономной Республики Крым  — Юрчен-
ко Е. Г., министр аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым  — 
Кравец В. Н.:
индекс потребительских цен на продукты питания.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  — 
министр  регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым  — Абдуллаев А. Р.:
удельный вес протяженности тепловых и паровых сетей, находящихся в ветхом и аварий-
ном состоянии;
удельный вес протяженности водопроводных сетей, находящихся в ветхом и аварийном  
состоянии;
удельный вес протяженности канализационных сетей, находящихся в ветхом и аварий-
ном состоянии;
удельный вес населения, проживающего в ветхих и аварийных жилых домах, в общей  
численности населения;
уровень выполнения показателя по созданию объединений совладельцев многоквартир-
ных домов;
темп роста (снижения) задолженности населения по оплате жилищно-коммунальных  
услуг.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по топли-
ву, энергетике и инновационной политике  — Зосимов И. А., министр аграрной политики  
и продовольствия Автономной Республики Крым  — Кравец В. Н., заместитель Председате-
ля Совета министров Автономной Республики Крым  — министр регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  — Абдуллаев А. Р.,  
председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строитель-
ству и архитектуре  — Ляшевский А. А., председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации  — Волченко В. А.:
индекс промышленной продукции;
объем реализованной промышленной продукции (товаров, услуг) в отпускных ценах  
предприятий (без НДС и акциза) в расчете на единицу населения;
доля инновационно активных предприятий в общем количестве промышленных пред-
приятий;
доля реализованной инновационной продукции в общем объеме реализованной промыш-
ленной продукции.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  — 
министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым  — Абдуллаев А. Р., председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике  — Зосимов И. А.:
индекс потребительских тарифов на жилье, воду, электроэнергию, газ и другие виды  
топлива .198 № 8 Ст. 668
Министр аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым  — 
Кравец В. Н.:
индекс промышленной продукции в производстве пищевых продуктов, напитков и табач-
ных изделий;
индекс объема сельскохозяйственного производства;
индекс объема производства продукции растениеводства;
индекс объема производства продукции животноводства;
объем производства продукции сельского хозяйства в расчете на душу населения  
(в сопоставимых  ценах);
темп роста (снижения) поголовья крупного рогатого скота, всего;
темп роста (снижения) поголовья коров;
темп роста (снижения) поголовья свиней;
темп роста (снижения) поголовья птицы;
валовой сбор зерновых и зернобобовых культур;
валовой сбор подсолнечника на зерно;
убранная площадь зерновых и зернобобовых культур;
убранная площадь подсолнечника на зерно.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строи-
тельству и архитектуре  — Ляшевский А. А.:
индекс продукции строительства;
темп роста (снижения) объема ввода в эксплуатацию жилья;
объем введенного в эксплуатацию жилья в расчете на 10 тыс. населения.
председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по топли-
ву, энергетике и инновационной политике — Зосимов И. А.:
уровень оплаты потребленной электроэнергии нарастающим итогом с начала года;
уровень оплаты потребленного природного газа нарастающим итогом с начала года.
Министр образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым  — 
Дзоз В. А.:
удельный вес освоенных и внедренных научных и научно-технических разработок в об-
щем количестве выполненных научных работ;
охват детей дошкольного возраста дошкольным образованием;
охват детей старшего дошкольного возраста дошкольным образованием;
численность детей в дошкольных учебных заведениях в расчете на 100 мест;
удельный вес преступлений, совершенных несовершеннолетними или при их участии,  
в общем числе преступлений.
Министр финансов Автономной Республики Крым  — Скорик Н. Л.:
уровень выполнения доходов общего фонда местных бюджетов (без трансфертов);
темп роста (снижения) доходов местных бюджетов (без трансфертов);
объем налоговых поступлений в местные бюджеты в расчете на единицу населения;
темп роста (снижения) объема просроченной кредиторской задолженности по оплате труда  
(с начислениями) работников бюджетных учреждений, финансируемых из местных бюджетов.
Председатель Государственной налоговой администрации в Автономной Респуб-
лике Крым  — Охрименко В. П., министр финансов Автономной Республики Крым  — 
Скорик  Н. Л.:
темп роста (снижения) налогового долга по налоговым обязательствам плательщиков  
(без пени) в сводный бюджет.
Начальник Главного управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Респуб-
лике Крым  — Кудрявцева Л. А., министр социальной политики Автономной Республики  
Крым  — Семичастная Е. Б.:
темп роста (снижения) задолженности по страховым взносам экономически активных  
плательщиков в Пенсионный фонд Украины;
уровень выполнения годового задания по сбору собственных поступлений в Пенсионный  
фонд Украины;
темп роста (снижения) задолженности по уплате единого взноса на общеобязательное  
государственное  социальное страхование.199 № 8 Ст. 668
Министр здравоохранения Автономной Республики Крым  — Шпак И. В.:
объем расходов местных бюджетов в отрасли «Здравоохранение» в расчете на единицу  
населения;
плановая емкость амбулаторно-поликлинических учреждений;
количество сельских населенных пунктов с численностью населения до 1000 жителей,  
в которых расположены фельдшерско-акушерские пункты.
Министр культуры Автономной Республики Крым  — Плакида А. А.:
объем расходов местных бюджетов в отрасли «Культура и искусство» в расчете на еди-
ницу населения.
Министр социальной политики Автономной Республики Крым  — Семичастная Е. Б.:
объем расходов местных бюджетов в отрасли «Социальная защита и социальное обеспе-
чение» в расчете на одного подопечного дома-интерната;
объем расходов местных бюджетов в отрасли «Социальная защита и социальное обеспе-
чение» в расчете на одно лицо, которое установлено как таковое, что находится в сложных  
жизненных  обстоятельствах и требует предоставления социальных услуг по месту житель-
ства;
прирост (снижение) населения;
уровень безработицы населения в возрасте 15—70 лет (по методологии МОТ);
уровень занятости населения в возрасте 15—70 лет;
индекс реальной заработной платы;
доля штатных работников, полностью отработавших месячную норму времени и имею-
щих начисления в пределах минимальной заработной платы;
прирост (уменьшение) задолженности по выплате заработной платы к началу года;
темп роста (снижения) задолженности по выплате заработной платы;
средний размер назначенной субсидии для возмещения расходов на оплату жилищно-
коммунальных услуг;
удельный вес семей, получающих субсидии для возмещения расходов на оплату жилищ-
но-коммунальных услуг;
число пострадавших на производстве с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и  
более и со смертельным исходом на 1000 работающих.
Министр социальной политики Автономной Республики Крым  — Семичастная Е. Б.,  
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  — министр  
регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым  — Абдуллаев А. Р.:
соотношение среднего размера начислений за жилищно-коммунальные услуги на одного  
владельца лицевого счета к среднемесячной заработной плате в регионе;
соотношение среднего размера начислений за жилищно-коммунальные услуги на одного  
владельца лицевого счета к назначенной месячной пенсии в регионе.
Председатель Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Рес-
публики Крым  — Чабанов А. И.:
площадь земельных участков, предоставленных под строительство инфраструктурных  
объектов, в расчете на душу населения.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране  
окружающей природной среды  — Бубнов Е. Г.:
объем выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух от стационарных источни-
ков в расчете на душу населения;
темп роста (снижения) выбросов загрязняющих веществ стационарными источниками  
в расчете на единицу населения;
темп роста (снижения) выбросов загрязняющих веществ передвижными источниками  
в расчете на единицу населения.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  — 
министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым  — Абдуллаев А. Р., председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране окружающей природной среды  — Бубнов Е. Г.:
доля отходов, удаленных в специально отведенные места или объекты или сожженных  
(без получения энергии);200 № 8 Ст. 668
темп роста (снижения) объемов сброса загрязненных сточных вод в поверхностные вод-
ные объекты.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым  — Удо-
вина О. М.:
число зарегистрированных преступлений на 10 тыс. населения.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2011 г. № 528-р
ПОКАЗАТЕЛИ
оценки результатов деятельности Совета министров Автономной Республики Крым
Наименование показателяПериодичность  
предоставления  
данныхОтветственные  
за предоставление  
данныхОтветственные за проведение оценки
 результатов деятельности Совета министров  
Автономной Республики  Крым
1 2 3 4
Экономическое развитие
1. Индекс физического объема  
валового регионального продук-
та, процентов к предыдущему  
году  Ежегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
2. Индекс промышленной про-
дукции, процентов к соответ-
ствующему периоду предыду-
щего годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной  
Респуб лики Крым по топливу, энергетике  
и инновационной политике, Министерство  
аграрной политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым, Министерство  
регионального развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики  
Крым, Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по строительству и архи-
тектуре, Республиканский комитет Автоном-
ной Республики Крым по информации  
3. Индекс промышленной  
продукции в производстве пи-
щевых продуктов, напитков и  
табачных изделий, процентов  
к соответствующему периоду  
предыдущего года*Ежеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
4. Объем реализованной  
промышленной продукции  
(товаров, услуг) в отпускных  
ценах предприятий (без НДС  
и акциза) в расчете на единицу  
населения, грнЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по топливу, энергетике и инно-
вационной политике, Министерство аграрной  
политики и продовольствия Автономной Рес-
публики Крым, Министерство регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым, Респуб-
ликанский комитет Автономной Респуб лики  
Крым по строительству и архитектуре, Рес-
пуб ликанский комитет Автономной Республи-
ки Крым по информации  
5. Индекс объема сельскохо-
зяйственного производства,  
процентов к соответствующему  
периоду предыдущего годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
6. Индекс объема производства  
продукции растениеводства,  
процентов к соответствующему  
периоду предыдущего года*Ежеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
7. Индекс объема производства  
продукции животноводства,  Ежеквартально Главное управление  
статистики в Авто-Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  201 № 8 Ст. 668
1 2 3 4
процентов к соответствующему  
периоду предыдущего года*номной Республике  
Крым  
8. Объем производства продук-
ции сельского хозяйства в рас-
чете на душу населения (в сопо-
ставимых ценах), грнЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
9. Темп роста (снижения) пого-
ловья крупного рогатого скота,  
всего, процентов к соответству-
ющей дате предыдущего года*Ежеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
10. Темп роста (снижения)  
поголовья коров, процентов к  
соответствующей дате предыду-
щего года*Ежеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
11. Темп роста (снижения) по-
головья свиней, процентов к  
соответствующей дате предыду-
щего года*Ежеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
12. Темп роста (снижения) по-
головья птицы, процентов к  
соответствующей дате предыду-
щего года*Ежеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
13. Валовой сбор зерновых и  
зернобобовых культур, процен-
тов к предыдущему году*Ежегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
14. Валовой сбор подсолнеч-
ника на зерно, процентов к  
предыдущему году*Ежегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
15. Убранная площадь зерновых  
и зернобобовых культур, про-
центов к предыдущему году*Ежегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
16. Убранная площадь подсол-
нечника на зерно, процентов к  
предыдущему году*Ежегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
17. Индекс продукции строи-
тельства, процентов к соответ-
ствующему периоду предыду-
щего годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству и архитек-
туре  
18. Уровень оплаты потреблен-
ной электроэнергии нарас-
тающим итогом с начала года,  
процентовЕжеквартально Республиканский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
топливу, энергетике  
и инновационной по-
литике  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по топливу, энергетике и инно-
вационной политике  
19. Уровень оплаты потреблен-
ного природного газа нарас-
тающим итогом с начала года,  
процентовЕжеквартально Республиканский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
топливу, энергетике  
и инновационной по-
литике  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по топливу, энергетике и инно-
вационной политике  
20. Темп роста (снижения)  
объема экспорта товаров, про-
центов к соответствующему  
периоду предыдущего годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
21. Коэффициент покрытия экс-
портом импортаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  202 № 8 Ст. 668
1 2 3 4
Инвестиционная, научная и инновационная деятельность
22. Объемы инвестиций в  
основной капитал (кроме ин-
вестиций из государственного  
бюджета) в расчете на душу на-
селения нарастающим итогом с  
начала года, грнЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
23. Темп роста (снижения) объ-
ема прямых иностранных инве-
стиций, процентов к объемам на  
начало годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
24. Объем прямых иностранных  
инвестиций в расчете на душу  
населения нарастающим итогом  
с начала инвестирования, дол-
ларов СШАЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
25. Доля инновационно-
активных предприятий в общем  
количестве промышленных  
предприятий, процентовЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по топливу, энергетике и инно-
вационной политике, Министерство аграрной  
политики и продовольствия Автономной Рес-
публики Крым, Министерство регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым, Респуб-
ликанский комитет Автономной Рес публики  
Крым по строительству и архитектуре, Рес-
публиканский комитет Автономной Республи-
ки Крым по информации  
26. Доля реализованной инно-
вационной продукции в общем  
объеме реализованной промыш-
ленной продукции, процентовЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по топливу, энергетике и инно-
вационной политике, Министерство аграрной  
политики и продовольствия Автономной Рес -
публики Крым, Министерство регионального  
развития и жилищно-коммунального хозяйст-
ва Автономной Республики Крым, Респуб ли-  
канский комитет Автономной Республики  
Крым по строительству и архитектуре, Рес-
публиканский комитет Автономной Республи-
ки Крым по информации  
27. Удельный вес освоенных и  
внедренных научных и научно-
технических разработок в об-
щем количестве выполненных  
научных работ, процентовЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым  
Государственные финансы
28. Уровень выполнения до-
ходов общего фонда местных  
бюджетов (без трансфертов),  
процентов к утвержденным  
местными советами годовым  
показателямЕжеквартально Министерство фи-
нансов Автономной  
Республики Крым  Министерство финансов Автономной  
Республики Крым  
29. Темп роста (снижения)  
доходов местных бюджетов  
(без трансфертов), процентов  
к соответствующему периоду  
предыдущего годаЕжеквартально Министерство фи-
нансов Автономной  
Республики Крым  Министерство финансов Автономной  
Республики Крым  
30. Объем налоговых поступле-
ний в местные бюджеты в рас-
чете на единицу населения, грнЕжеквартально Министерство фи-
нансов Автономной  
Республики Крым  Министерство финансов Автономной  
Республики Крым  
31. Темп роста (снижения) на-
логового долга по налоговым  
обязательствам плательщиков  
(без пени) в сводный бюджет,  
процентов к началу годаЕжеквартально Государственная на-
логовая администра-
ция в Автономной  
Республике Крым  Государственная налоговая администрация  
в Автономной Республике Крым, Министер-
ство финансов Автономной Республики Крым
32. Темп роста (снижения) объ-
ема просроченной кредиторскойЕжеквартально Министерство фи-
нансов Автономной  Министерство финансов Автономной
Республики Крым203 № 8 Ст. 668
1 2 3 4
задолженности по оплате труда  
(с начислениями) работников  
бюджетных учреждений, фи-
нансируемых из местных бюд-
жетов, процентов к началу годаРеспублики Крым
33. Темп роста (снижения) за-
долженности по страховым  
взносам экономически актив-
ных плательщиков в Пенсион-
ный фонд Украины, процентов  
к началу годаЕжеквартально Главное управление  
Пенсионного фонда  
Украины в Автоном-
ной Республике  
КрымГлавное управление Пенсионного фонда  
Украины в Автономной Республике Крым,  
Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
34. Уровень выполнения годо-
вого задания по сбору собствен-
ных поступлений в Пенсионный  
фонд Украины, процентовЕжеквартально Главное управление  
Пенсионного фонда  
Украины в Авто-
номной Республике  
КрымГлавное управление Пенсионного фонда  
Украины в Автономной Республике Крым,  
Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
35. Темп роста (снижения) за-
долженности по уплате единого  
взноса на общеобязательное  
государственное социальное  
страхование, процентов к на-
чалу годаЕжеквартально Главное управление  
Пенсионного  
фонда Украины  
в Автономной  Рес-
публике КрымГлавное управление Пенсионного фонда  
Украины в Автономной Республике Крым,  
Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
36. Объем расходов местных  
бюджетов в отрасли «Здраво-
охранение» в расчете на едини-
цу населения, грнЕжегодно Министерство  
здравоохранения  
Автономной Рес-
публики Крым  Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым  
37. Объем расходов местных  
бюджетов в отрасли «Культура  
и искусство» в расчете на еди-
ницу населения, грнЕжегодно Министерство куль-
туры Автономной  
Республики Крым  Министерство культуры Автономной Респуб-
лики Крым  
38. Объем расходов местных  
бюджетов в отрасли «Социаль-
ная защита и социальное обес-
печение» в расчете на одного по-
допечного дома-интерната, грнЕжегодно Министерство соци-
альной политики  
Автономной Респуб-
лики Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
39. Объем расходов местных  
бюджетов в отрасли «Социаль-
ная защита и социальное обес-
печение» в расчете на одно  
лицо, которое установлено как  
таковое, что находится в слож-
ных жизненных обстоятельст-
вах и требует предоставления  
социальных услуг по месту  
жительства, грнЕжегодно Министерство со-
циальной политики  
Автономной Респуб-
лики Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
Поддержка бизнеса
40. Прирост (уменьшение)  
количества объектов инфра-
структуры поддержки малого  
и среднего предприниматель-
ства (бизнес-центров, бизнес-
инкубаторов, фондов поддерж-
ки предпринимательства) с  
начала года, единицЕжегодно Министерство эконо-
мического развития  
и торговли Автоном-
ной Республики  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
41. Темп роста (снижения) ко -
 личества объектов инфраструк-
туры поддержки малого и сред-
него предпринимательства (биз-
нес-центров, бизнес-инкубато-
ров, фондов поддержки пред-
принимательства), процентов  
к началу годаЕжегодно Министерство эконо-
мического развития  
и торговли Авто-
номной Республики  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
42. Объем фактически профи-
нансированных из местныхЕжегодно Министерство эконо-
мического развития  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  204 № 8 Ст. 668
1 2 3 4
бюджетов средств на частичное  
возмещение процентных ставок  
по кредитам, привлеченным  
субъектами малого и средне-
го предпринимательства для  
реализации инвестиционных  
проектов, в запланированных  
на указанную цель средствах,  
процентови торговли Авто-
номной Республики  
Крым
43. Количество созданных  
новых рабочих мест на малых  
и средних предприятиях, полу-
чивших финансовую помощь из  
местных бюджетов на частич-
ное возмещение процентных  
ставок по кредитам, привле-
ченным субъектами малого и  
среднего предпринимательства  
для реализации инвестицион-
ных проектов, процентов к  
общему количеству созданных  
новых рабочих мест на таких  
предприятияхЕжегодно Министерство эконо-
мического развития  
и торговли Авто-
номной Республики  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
44. Площадь земельных участ-
ков, предоставленных под  
строи тельство инфраструк-
турных объектов, в расчете на  
душу населения, м2Ежегодно Республиканский  
комитет по земель-
ным ресурсам Авто-
номной Республики  
КрымРеспубликанский комитет по земельным ре-
сурсам Автономной Республики Крым
Потребительский рынок
45. Темп роста (снижения)  
оборота розничной торговли,  
процентов к соответствующему  
периоду предыдущего годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
46. Абсолютный прирост объе-
ма оборота розничной торговли  
в расчете на душу населения  
к соответствующему периоду  
предыдущего года, грнЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
47. Абсолютный прирост  
объема реализованных услуг  
в расчете на душу населения  
к соответствующему периоду  
предыдущего года, грнЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым  
48. Индекс потребительских  
цен на продукты питания, про-
центов к декабрю предыдущего  
годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым,
Министерство аграрной политики и продо-
вольствия Автономной Республики Крым  
49. Индекс потребительских  
тарифов на жилье, воду, элект-
роэнергию, газ и другие виды  
топлива, процентов к декабрю  
предыдущего годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым, Республиканский ко -
митет Автономной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновационной политике  
Население и рынок труда
50. Прирост (снижение) населе-
ния, процентов к началу годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
51. Уровень безработицы насе-
ления в возрасте 15—70 лет  
(по методологии МОТ), процен-
тов к экономически активному  
населению соответствующего  
возрастаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
52. Уровень занятости населе-
ния в возрасте 15—70 лет,  Ежеквартально Главное управление  
статистики в Авто-Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  205 № 8 Ст. 668
1 2 3 4
процентов к населению соответ-
ствующего возрастаномной Республике  
Крым  
53. Индекс реальной заработной  
платы, процентов к соответ-
ствующему периоду предыду-
щего годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
54. Доля штатных работни-
ков, полностью отработавших  
месячную норму времени и  
имеющих начисления в преде-
лах минимальной заработной  
платы, процентов от общего ко-
личества штатных работниковЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
55. Прирост (уменьшение)  
задолженности по выплате за-
работной платы к началу года,  
тыс. грнЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
56. Темп роста (снижения)  
задолженности по выплате за-
работной платы, процентов к  
началу годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
Жилищно-коммунальное хозяйство
57. Темп роста (снижения) объе-
ма ввода в эксплуатацию жилья,  
процентов к соответствующему  
периоду предыдущего годаЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству и архитек-
туре  
58. Объем введенного в экс-
плуатацию жилья в расчете на  
10 тыс. населения, м2 общей  
площадиЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по строительству и архитек-
туре  
59. Удельный вес протяженно-
сти тепловых и паровых сетей,  
находящихся в ветхом и ава-
рийном состоянии, процентов  
к общей протяженности таких  
сетейЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым
60. Удельный вес протяженно-
сти водопроводных сетей, нахо-
дящихся в ветхом и аварийном  
состоянии, процентов к общей  
протяженности таких сетейЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым
61. Удельный вес протяжен-
ности канализационных сетей,  
находящихся в ветхом и ава-
рийном состоянии, процентов  
к общей протяженности таких  
сетейЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым
62. Удельный вес населения,  
проживающего в ветхих и ава-
рийных жилых домах, в общей  
численности населения, про-
центовЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым
63. Уровень выполнения показа-
теля по созданию объединений  
совладельцев многоквартирных  
домов, процентов к заплани-
рованному на конец отчетного  
годаЕжегодно Министерство регио -
нального развития и
жилищно-коммуналь-
ного хозяйства Авто-
номной Республики  
Крым  Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым
64. Темп роста (снижения)  
задолженности населения по  
оплате жилищно-коммунальных  
услуг, процентов к началу от-
четного годаЕжеквартально Министерство регио-
нального развития и
жилищно-коммуналь-
ного хозяйства Авто-
номной Республики  
Крым  Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым206 № 8 Ст. 668
1 2 3 4
65. Соотношение среднего раз-
мера начислений за жилищно-
коммунальные услуги на одного  
владельца лицевого счета к  
среднемесячной заработной  
плате в регионе, процентовЕжеквартально Министерство со-
циальной политики  
Автономной Респуб-
лики Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым, Министерство  
регионального развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики  
Крым
66. Соотношение среднего раз-
мера начислений за жилищно-
коммунальные услуги на одного  
владельца лицевого счета к на-
значенной месячной пенсии в  
регионе, процентовЕжеквартально Министерство со-
циальной политики  
Автономной Респуб-
лики Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым, Министерство  
регионального развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики  
Крым
67. Средний размер назначен-
ной субсидии для возмещения  
расходов на оплату жилищно-
коммунальных услуг, грнЕжеквартально Министерство со-
циальной политики  
Автономной Респуб-
лики Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
68. Удельный вес семей, полу-
чающих субсидии для возме-
щения расходов на оплату жи -
лищно-коммунальных услуг,  
процентов к общему количеству  
семей, обратившихся за субси-
диямиЕжеквартально Министерство со-
циальной политики  
Автономной Респуб-
лики Крым  Министерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
Образование и охрана здоровья
69. Охват детей дошкольного  
возраста дошкольным образова-
нием, процентовЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым  
70. Охват детей старшего до-
школьного возраста дошколь-
ным образованием, процентовЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым  
71. Численность детей в до-
школьных учебных заведениях  
в расчете на 100 мест, лицЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым  
72. Плановая емкость амбула-
торно-поликлинических учреж-
дений, число посещений в сме-
ну на 10 тыс. населенияЕжегодно Министерство здра-
воохранения Авто-
номной Республики  
Крым  Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым  
73. Количество сельских на-
селенных пунктов с численно-
стью населения до 1000 жите-
лей, в которых расположены  
фельдшерско-акушерские пунк -
ты, процентов к общему коли-
честву таких сельских населен-
ных пунктовЕжегодно Министерство здра-
воохранения Авто-
номной Республики  
Крым  Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым  
74. Число пострадавших на  
производстве с утратой трудо-
способности на 1 рабочий день  
и более и со смертельным ис-
ходом на 1000 работающих,  
человекЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
КрымМинистерство социальной политики Авто-
номной Республики Крым  
Уровень преступности
75. Число зарегистрированных  
преступлений на 10 тыс. на-
селенияЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
КрымУправление делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым  
76. Удельный вес преступлений,  
совершенных несовершенно-
летними или при их участии,  
в общем числе преступлений,  
процентовЕжеквартально Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
КрымМинистерство образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым  207 № 8 Ст. 668
1 2 3 4
Экология
77. Объем выбросов загрязняю-
щих веществ в атмосферный  
воздух от стационарных источ-
ников в расчете на душу населе-
ния, килограммовЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по охране окружающей при-
родной среды  
78. Темп роста (снижения) вы-
бросов загрязняющих веществ  
стационарными источниками в  
расчете на единицу населения,  
процентов к предыдущему годуЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по охране окружающей при-
родной среды  
79. Темп роста (снижения) вы-
бросов загрязняющих веществ  
передвижными источниками в  
расчете на единицу населения,  
процентов к предыдущему годуЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по охране окружающей при-
родной среды  
80. Доля отходов, удаленных в  
специально отведенные места  
или объекты или сожженных  
(без получения энергии), в об-
щем объеме образованных от-
ходов, процентовЕжегодно Главное управление  
статистики в Авто-
номной Республике  
Крым  Министерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, Республиканский  
комитет Автономной Республики Крым по  
охране окружающей природной среды
81. Темп роста (снижения)  
объемов сброса загрязненных  
сточных вод в поверхностные  
водные объекты, процентов к  
предыдущему годуЕжегодно Республиканский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
водохозяйственному  
строительству и оро-
шаемому земледелиюМинистерство регионального развития и  
жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, Республиканский  
комитет Автономной Республики Крым по  
охране окружающей природной среды
* Показатель не используется при расчете рейтинговой оценки.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 3
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2011 г. № 528-р
ИНФОРМАЦИЯ
для проведения оценки результатов деятельности  
Совета министров Автономной Республики Крым
_____________________________________________________________________  
(наименование органа, который подает информацию)
за ___________________________________________________________________
(период)
Наименование показателяДанные за соответствующий  
период 2010 года
(базовый показатель)Данные за соответствующий  
период предыдущего года*Данные за соответствующий  
период отчетного года
Направление
Показатель
Направление
Показатель
*В 2011 году колонка не заполняется.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА208 № 8 Ст. 668—669
Приложение 4
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2011 г. № 528-р
Аналитическая записка
о полученных результатах деятельности по показателям оценки результатов  
деятельности Совета министров Автономной Республики Крым  
_______________________________________________________________________  
(наименование органа, который подает информацию)
1. Анализ динамики показателей по соответствующему направлению, определенных  
в Приложении 2.
2. Определение причин динамики показателей (улучшение, ухудшение) в соответствии  
с базовым годом, включающее:
выявление закономерностей и отдельных тенденций изменений проанализированных  
показателей ;
определение влияния факторов на изменение показателей, их группировка по соответ-
ствующим признакам (основные и второстепенные факторы, постоянные и временные,  
интенсивные  и экстенсивные, внутренние и внешние, субъективные и объективные и т. д.);
обоснование причин возникновения негативных тенденций развития региона и соот-
ветствующие выводы.
3. Принимаемые меры и меры, которые будут приняты Советом министров Автономной  
Республики Крым для улучшения сложившейся ситуации по соответствующему направле-
нию.
4. Конкретные предложения, представляемые центральным органам исполнительной  
власти  согласно их компетенции, по улучшению состояния дел по соответствующему направ-
лению.
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 АПРЕЛЯ  
2010 ГОДА № 235- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым  
от 2 апреля 2010 года № 235-р «О создании Регионального комитета по экономическим ре-
формам», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 10 августа 2011 года  
№ 529-р669209 № 8 Ст. 669
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.04.2010 г. № 235-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров
Автономной Республики Крым
от 10.08.2011 г. № 529-р)
СОСТАВ
Регионального комитета по экономическим реформам  
Джарты Василий Георгиевич  — Председатель Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, председатель комитета;
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым — министр экономического развития и торговли Автономной  
Республики Крым, ответственный секретарь комитета.  
Члены комитета:  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяй-
ства Автономной Республики Крым;  
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Багров Николай Васильевич  — ректор Таврического национального университета  
им. В. И. Вернадского (с согласия);  
Бартенев Александр Владимирович  — Феодосийский городской голова (с согласия);
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Крымского республиканского отделе-
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);  
Берегуля Валентин Александрович  — начальник Главного управления Национального  
банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Бережная Ирина Викторовна  — заведующая кафедрой экономической теории, регио-
нальной политики и управления Национальной академии природоохранного и курортного  
строительства (с согласия);  
Боярчук Алексей Валерьевич  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Брайко Сергей Борисович  — первый заместитель министра регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым;  
Верба Светлана Иосифовна  — первый заместитель министра экономического развития  
и торговли Автономной Республики Крым;  
Даниленко Андрей Петрович  — Евпаторийский городской голова (с согласия);
Заевская Жанна Анатольевна  — начальник Главного управления Государственного  
казначейства Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).  
Зосимов Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;  
Карпенко Сергей Александрович  — директор Центра технологий устойчивого разви-
тия при Таврическом национальном университете им. В. И. Вернадского (с согласия);  
Клюева Ирина Дмитриевна  — председатель Первомайской районной государственной  
администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Кравец Валерий Николаевич —  министр аграрной политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым;
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике  
(с согласия);  
Павленко Янина Петровна  — директор государственного предприятия «Завод шампан-
ских вин «Новый Свет» (с согласия);  
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым;210 № 8 Ст. 669
Плакида Виктор Тарасович  — исполняющий обязанности Постоянного Представителя  
Президента Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Псарев Георгий Юрьевич —  заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым — министр курортов и туризма Автономной Республики Крым;  
Серов Владимир Николаевич  — Судакский городской голова (с согласия);  
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Удовина Ольга Максимовна  — управляющий делами Совета министров Автономной  
Республики Крым.  
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________211 № 8 Ст. 670
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ПО ЛЕСНОМУ И ОХОТНИЧЬЕМУ ХОЗЯЙСТВУ
И РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ  
 О ПЕРЕРАСПРЕДЕЛЕНИИ ЛИМИТА ДОБЫВАНИЯ ДИКИХ
ОХОТНИЧЬИХ  ЖИВОТНЫХ В ОХОТНИЧЬЕМ СЕЗОНЕ 2011/2012 ГОДОВ
Зарегистрирован в ГУ юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 16.08.2011 за № 6/608
Руководствуясь приказом Министерства экологии и природных ресурсов Украины  
от 19.04.2011 г. № 128 «Об утверждении Лимитов добывания (отстрела, отлова) диких парноко-
пытных и пушных зверей и установлении норм отстрела других охотничьих животных в сезон  
охоты 2011/2012 годов», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 21.04.2011 г.  
под № 499/19237, на основании Положения о Республиканском комитете Автономной Респуб-
лики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, утвержденного Постановлением Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 11.07.2006 г. № 383, Положения о Республиканском  
комитете Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, утверж-
денного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 09.08.2005 г.  
№ 359,  
п р и к а з ы в а е м:
1. Перераспределить лимит добывания диких охотничьих животных в границах лимитов,  
утвержденных для Автономной Республики Крым на текущий охотничий сезон, уменьшив  
его для государственного предприятия «Охотничье хозяйство «Алуштинское» и установив  
в таких размерах:
косуля — 23 головы; кабан — 18 голов.
2. Заместителю начальника управления — начальнику отдела охотничьего хозяйства Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству  
Решетько С. И.:
2.1. Обеспечить представление настоящего приказа на государственную регистрацию  
в Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике  
Крым.
2.2. В установленный срок после государственной регистрации довести приказ до сведе-
ния государственного предприятия «Охотничье хозяйство «Алуштинское».
3. Обнародовать приказ путем размещения его в сети Интернет на сайте Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству. Копии  
приказа направить в Государственное агентство лесных ресурсов Украины и Министерство  
экологии и природных ресурсов Украины.
4. Контроль за исполнением приказа возложить на отдел охотничьего хозяйства управле-
ния лесного хозяйства Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному  670212 № 8 Ст. 670
и охотничьему хозяйству и управление оперативного экологического контроля Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды.
5. Приказ вступает в силу с 1 сентября 2011 года.
Председатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым  
по лесному и охотничьему хозяйству
И. КАЦАЙПредседатель  
Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды
Е. БУБНОВ
г. Симферополь, 4 августа 2011 года,
№ 68/331