СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 12
ЧАСТЬ 1
2011  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 12
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  В. Константинов.
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко,  Е. С отникова.
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 12
2011  г.
ЧАСТЬ 1
Ответственная за выпуск  Е. Сергеева.
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —  С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 09.02.2012. Тираж 260 экз.3 № 12
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
898. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 декабря 2011 г. № 611-6/11 «О согласовании  
назначения Павлова В. В. на должность Прокурора Автономной Республики Крым».
899. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 618-6/11 «Об освобож-
дении Шпака И. В. от должности министра здравоохранения Автономной Республики Крым».
900. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 619-6/11 «О Канев-
ском А. С.».
901. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 620-6/11 «Об освобож-
дении Тура С. А. от должности председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по о хране  
культурного наследия».
902. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 621-6/11 «О внесении
изменений  в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 года № 87-6/10  
«О формировании Совета министров Автономной Республики Крым».
903. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 622-6/11 «О вне-
сении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 2006 года № 47-5 /06 
«О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым».
904. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 623-6/11 «Об отчете  
Министерства финансов Автономной Республики Крым о своей деятельности».
905. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 624-6/11 «Об отчете  
Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым о своей деятельности» .
906. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 625-6/11 «Об отчете  
Министерства культуры Автономной Республики Крым о своей деятельности».
907. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 626-6/11 «Об отчете  
Республиканского комитета Автономной Республики Крыма по лесному и охотничьему хозяйству о своей дея тель-
ности».
908. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 627-6/11 «Об отчете  
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации о своей деятельности».
909. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 628-6/11 «Об от-
чете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета Автономной Республики Крым  
за 9 месяцев 2011 года».
910. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 629-6/11  
«О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 г ода 4 № 12
№ 173-6/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2011 год» и некоторые нормативно-правовые акты  
Верховной Рады Автономной Республики Крым».
911. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 630-6/11 «О Про-
грамме развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы».
912. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 631-6/11 «О Про-
грамме развития и реформирования рекреационного комплекса Автономной Республики Крым на 2012—2013 го ды».
913. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 632-6/11 «О Про-
грамме развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддержки семьи в Автономной Респ ублике  
Крым на 2012—2016 годы».
914. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 633-6/11 «О ме-
рах, направленных на активизацию участия крымчан в развитии и укреплении автономии, воспитание уваже ния 
к символам Автономной Республики Крым».
915. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 634-6/11 «О проведении  
в 2012 году в Автономной Республике Крым Года поддержки малого предпринимательства».
916. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 635-6/11 «Об утверж-
дении плана деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторн ых 
актов на 2012 год».
917. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 636-6/11 «О вне-
сении изменения в Республиканскую программу использования и охраны земель в Автономной Республике Кр ым 
на 2010—2015 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октяб ря 
2010 года № 1912-5/10».
918. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 637-6/11 «О вне-
сении изменений в Программу социальной защиты и занятости населения Автономной Республики Крым на 20 11—
2013 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года  
№ 162-6/10».
919. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 638-6/11 «О вне-
сении изменений в Программу поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым  
на 2011—2012 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декаб ря 
2010 года № 171-6/10».
920. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 639-6/11 «О вне-
сении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2006 года № 112 -5/06  
«Об утверждении сетей междугородных и пригородных автобусных маршрутов общего пользования, которые н е вы-
ходят за границы Автономной Республики Крым».
921. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 640-6/11 «О вне-
сении изменений в некоторые постановления и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым ».
922. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 641-6/11 «О Ко-
миссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправлени я 
в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Кр ым».
923. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 642-6/11 «О Вре-
менной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального развития села».
924. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 643-6/11 «О рас-
ширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Авт ономной  
Республике Крым».
925. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 644-6/11 «О вне-
сении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 1997 года № 122 9-1 
«О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
926. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 645-6/11 «О при-
знании утратившими силу некоторых постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым».
927. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 646-6/11 «О даче  
согласия Совету министров Автономной Республики Крым на реорганизацию Крымского республиканского учр еж-
дения «Медицинский центр медико-социальной реабилитации несовершеннолетних» путем присоединения его  
к Крымскому республиканскому учреждению «Наркологический диспансер».
928. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 647-6/11 «О даче  
согласия Совету министров Автономной Республики Крым на проведение реорганизации крымских республика н-
ских предприятий водопроводно-канализационного хозяйства».
929. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 648-6/11 «О воп-
росах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
930. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 649-6/11 «О не-
которых вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
931. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 650-6/11 «О Фиксе Е. З.».
932. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 651-6/11 «О Бахаре-
ве К. М.».5 № 12
933. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 652-6/11 «О Дони-
че С. Г.».
934. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 653-6/11 «О внесении  
изменений в некоторые решения Верховной Рады Автономной Республики Крым».
935. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 г. № 654-6/11 «Об уста-
новлении границ населенных пунктов Форосского поселкового совета (г. Ялта) Автономной Республики Кры м».
936. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 656-6/11 «Об образова-
нии секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва».
937. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 657-6/11 «О Про-
грамме экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год».
938. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 658-6/11 «О Про-
грамме развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы».
939. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 659-6/11 «О вне-
сении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года № 912 -5/08
«О предоставлении предприятиям финансовой поддержки на реализацию инновационных (инвестиционных) про -
ектов через механизм удешевления кредитов и экономическом стимулировании предприятий — производителе й 
подакцизных  товаров за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
940. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 660-6/11 «О вне-
сении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым».
941. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 661-6/11 «О вне-
сении изменений в Программу Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы, утвержд ен-
ную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07».
942. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 662-6/11 «О бюд-
жете Автономной Республики Крым на 2012 год».
943. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 663-6/11 «О даче  
согласия Совету министров Автономной Республики Крым на реорганизацию некоторых республиканских вне-
школьных учебных заведений».
944. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 664-6/11 «О неко-
торых вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым, не вошедшим в процес се 
приватизации в уставные капиталы хозяйственных обществ и коллективных сельскохозяйственных предприят ий» .
945. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 665-6/11 «Об условиях  
оплаты труда первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Донича С. Г. ».
946. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 г. № 666-6/11 «О заместителе  
председателя и секретаре Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с орга на-
ми местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Ра ды 
Автономной  Республики Крым, образованной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 декабря 2011 года № 641-6/11».6 № 12 Ст. 903, 909
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 2 ЧЕРВНЯ 2006 РОКУ  
№ 47-5/06 «ПРО СИСТЕМУ І СТРУКТУРУ ОРГАНІВ ВИКОНАВЧОЇ  
ВЛАДИ  АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пунктів 1, 22 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республі-
ки Крим, пункту 23 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автоном-
ної Республіки Крим», абзацу четвертого пункту 7 частини першої статті 45 Закону України  
«Про Раду міністрів Автономної Республіки Крим», подання Голови Ради міністрів Автоном-
ної Республіки Крим Могильова А. В., з метою вдосконалення системи управління, підвищен-
ня ефективності діяльності апарату Ради міністрів Автономної Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 2 червня  
2006 року № 47-5/06 «Про систему і структуру органів виконавчої влади Автономної Респуб-
ліки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6,  
ст. 355; 2007 р., № 12, ст. 1274; 2009 р., № 9, ст. 684; 2010 р., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479, № 11, ст. 915;  
2011 р., № 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814) такі зміни:
у структурі апарату Ради міністрів Автономної Республіки Крим — Управління справа -
ми Ради міністрів Автономної Республіки Крим, затвердженій пунктом 7 цієї Постанови:
доповнити рядком 5 такого змісту:
«5. Головне управління з представництва в судових органах і взаємодії із правоохорон-
ними органами»;
рядки 5—15 вважати відповідно рядками 6—16.
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 622-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ЗВІТ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ПРО ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
ЗА 9 МІСЯЦІВ 2011 РОКУ
Відповідно до статті 80 Бюджетного кодексу України, пункту 7 частини другої статті 26  
Конституції Автономної Республіки Крим, статті 112 Регламенту Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим903
9097 № 12 Ст. 909—910
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити звіт Ради міністрів Автономної Республіки Крим про виконання бюджету  
Автономної Республіки Крим за 9 місяців 2011 року.
2. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 628-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ  РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2010 РОКУ  
№ 173-6/10 «ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА 2011 РІК» І ДЕЯКИХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВИХ АКТІВ  
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 груд-
ня 2010 року № 173-6/10 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2011 рік» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 3, ст. 1061; 2011 р.,  
№ 2, ст. 106, № 3, ст. 155, № 4, ст. 272, № 5, ст. 386, № 6, ст. 489, № 7, ст. 525, № 9, ст. 673, № 10, 
ст. 754, № 11, ст. 827) такі зміни:
1.1. У пункті 1:
в абзаці першому число «4504957,5» замінити на «4595652,1»;
в абзаці другому число «4134282,1» замінити на «4166176,7», число «370675,4» замінити  
на «429475,4».
1.2. У пункті 2 число «5008055,8» замінити на «4831750,4», число «3245993,1» замінити  
на «3419566,1», число «1762062,7» замінити на «1412184,3».
1.3. Пункт 3 викласти в такій редакції:
«3. Установити профіцит бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 805779,6 тис. грн,  
у тому числі загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 805779,6 тис.  
грн, напрямом використання якого визначити передачу коштів із загального фонду  бюджету  
Автономної Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим (Додаток 7), із суми профіциту бюджету Автономної Республіки Крим  
761146,8 тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету України на соціально-
економічний розвиток Автономної Республіки Крим, 33257,3 тис. грн — за рахунок субвенції  
з Державного бюджету України на реалізацію пріоритетів розвитку регіонів».
1.4. У пункті 4:
в абзаці першому число «1450770,2» замінити на «1042091,8»;
в абзаці третьому число «1391413,6» замінити на «982735,2»;
абзац восьмий викласти в такій редакції:
«надходження коштів із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим до  
бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі  
805779,6 тис. грн, з якої 761146,8 тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету Украї-
ни на соціально-економічний розвиток Автономної Республіки Крим, 33257,3 тис. грн — за ра-
хунок субвенції з Державного бюджету України на реалізацію пріоритетів розвитку регіонів»;
в абзаці дев’ятому число «400000,0» замінити на «133000,0».9108 № 12 Ст. 910
1.5. У пункті 6:
число «2783409,9» замінити на «2891184,9», число «1694267,0» замінити на «1885288,0»,  
число «1089142,9» замінити на «1005896,9»;
у підпункті 6.1:
в абзаці першому число «2702124,0» замінити на «2810225,2», число «1664182,7» замінити  
на «1855764,9», число «1037941,3» замінити на «954460,3»;
в абзаці третьому число «31410,0» замінити на «69533,2»;
в абзаці восьмому число «1189598,9» замінити на «1291535,9»;
в абзаці дев’ятому число «208258,4» замінити на «194411,1»;
в абзаці десятому число «77309,1» замінити на «85041,9»;
в абзаці дванадцятому число «11814,0» замінити на «13204,6»;
в абзаці п’ятнадцятому число «900000,0» замінити на «813954,0», число «9000,0» заміни-
ти на «52807,2», число «891000,0» замінити на «761146,8»;
абзац дев’ятнадцятий викласти в такій редакції:
«за субвенцією на реалізацію пріоритетів розвитку регіонів — у сумі 45685,1 тис. грн,  
із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 12427,8 тис. грн,  
за спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 33257,3 тис. грн»;
в абзаці двадцятому число «90,2» замінити на «101,1»;
доповнити абзацом двадцять другим такого змісту:
«за субвенцією на будівництво, реконструкцію, ремонт та утримання вулиць і доріг кому-
нальної власності в населених пунктах — у сумі 58800,0 тис. грн, із них за спеціальним фондом  
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 58800,0 тис. грн»;
абзац двадцять другий вважати абзацом двадцять третім;
у підпункті 6.2:
в абзаці першому число «65412,3» замінити на «65086,1», число «28912,0» замінити  
на «28350,8», число «36500,3» замінити на «36735,3»;
в абзаці дев’ятому число «7025,7» замінити на «6464,5»;
в абзаці п’ятнадцятому число «11180,7» замінити на «11415,7».
1.6. У пункті 11 число «865526,8» замінити на «594217,8».
1.7. У пункті 11-1 число «400000,0» замінити на «133000,0».
1.8. У пункті 25:
у підпункті 25.2:
абзац перший доповнити словами «у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2011 рік»;
абзац другий доповнити словами «у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2011 рік»;
абзац третій доповнити словами «у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2011 рік»;
підпункт 25.3 доповнити словами «у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2011 рік»;
підпункт 25.4 доповнити словами «у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2011 рік».
1.9. У пункті 26:
підпункт 26.6 доповнити словами «у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2011 рік»;
підпункт 26.7 доповнити словами «у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2011 рік»;
підпункт 26.8 доповнити словами «у тому числі й при затвердженні звіту про виконання  
бюджету Автономної Республіки Крим за 2011 рік».
1.10. Додаток 1, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.11. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій редак-
ції пункти 1, 2, 3, 4, 4-1, 5, 7, 8, 10, 11, 12, рядок «РАЗОМ ВИДАТКІВ», пункт 15, рядок «УСЬОГО  
ВИДАТКІВ» (додаються)*.
1.12. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій ре-
дакції розділи 001, 006, 020, 030, 040, 050, 081, 110, 120, 140, 160, 162, 163, 164, 171, 180, 191, 194, 
200, 202, 220, 230, 221 250300, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
*Постанова публікується без додатків.9 № 12 Ст. 910
1.13. Внести зміни до Додатка 4, затвердженого цією Постановою, доповнивши графа-
ми 19-1, 24-1 і виклавши в новій редакції графи 5, 8, 10, 11, 12, 14, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25 , 26 
(додаються)*.
1.14. Внести зміни до Додатка 5, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій редак-
ції графи 10, 14-1, 15, 16, 17, 20, 21 (додаються)*.
1.15. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.16. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.17. Внести зміни до Додатка 9, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій ре-
дакції розділи 006, 020, 030, 110, 160, 163, 164, 171, 194, 220, 221, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
1.18. Додаток 12, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.19. Додаток 14, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.20. Додаток 15, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
2. Внести до Положення про затвердження лімітів і порядку бюджетного фінансування  
театрально-видовищних і концертних організацій, що належать Автономній Республіці Крим,  
здачу в оренду сценічних майданчиків зазначеними організаціями для проведення гастроль-
них та інших заходів, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 29 грудня 2004 року № 1177-4/04 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2005 рік»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 12, ст. 1109;  
2005 р., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12 , 
ст. 1130; 2006 р., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103, № 6, ст. 582, № 7, ст. 685, №  12, 
ст. 1279; 2008 р., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 803, № 12, ст. 989; 2009 р., № 2, 
ст. 68, № 12, ст. 952; 2010 р., № 5, ст. 373, № 10, ст. 815, № 12, ч. 3, ст. 1061), таку зміну:
підпункт 3.2 пункту 3 викласти в новій редакції:
«3.2. Установити на 2011 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування теат-
рально-видовищних і концертних організацій у таких розмірах:
Види
 організаційДотація з бюджету  
Автономної Республіки  
Крим (тис. грн)Заплановані власні доходи  
від госпрозрахункової діяльності  
(тис. грн)Суми дотації  
при невиконанні плану з доходів  
від госпрозрахун кової діяльності  
(тис. грн)
Театри 28500,2 7587,8 19950,1
Філармонії  
та концертні  
організації13059,0 1657,0 9141,3
3. Внести до Програми економічного та соціального розвитку Автономної Республіки  
Крим на 2011 рік, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 28 грудня 2010 року № 161-6/10 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Респуб-
ліки Крим, 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1049; 2011 р., № 2, ст. 107, № 5, ст. 393, № 6, ст. 490, № 7, ст . 526,  
№ 9, ст. 673, № 10, ст. 754, № 11, ст. 827), такі зміни:
у розділі VI Додатка 2 до цієї Програми:
у підпункті 2.1 пункту 2 пріоритету 1 глави 1:
у графі 6 слова «370 м2» замінити на слова «400 м2»;
у графі 7 слова «1080,0 тис. грн» замінити на слова «1095,0 тис. грн»;
у графі 7 пункту 4 пріоритету 2 глави 2 слова «1000,0 тис. грн» замінити на слова  
«985,0 тис. грн».
4. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.  
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 629-6/11
_____________
*Постанова публікується без додатків.10 № 12 Ст. 911
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ ІНВЕСТИЦІЙНОЇ ДІЯЛЬНОСТІ  
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2012—2013 РОКИ
Відповідно до пункту 5 частини першої статті 138 Конституції України, пункту 11 части-
ни другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 12 частини другої стат-
ті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», з метою забез печення  
розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці  
Крим на 2012—2013 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету Авто-
номної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на реалізацію Про-
грами розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці Крим на 2012—2013 роки  
з урахуванням реальних можливостей бюджету.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування та районним державним адміні-
страціям в Автономній Республіці Крим розробити й у встановленому порядку затвердити міс-
цеві програми розвитку інвестиційної діяльності на 2012—2013 роки.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 630-6/11
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
21.12.2011 р. № 630-6/11
ПРОГРАМА
розвитку інвестиційної діяльності  
в Автономній Республіці Крим на 2012—2013 роки
Розділ I. Загальні положення
Програму розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці Крим на 2012—
2013 роки (далі — Програма) розроблено відповідно до законів України «Про інвестиційну  
діяльність», «Про режим іноземного інвестування», «Про транскордонне співробітництво»,  
«Про підготовку й реалізацію інвестиційних проектів за принципом «єдиного вікна», Про-
грами розвитку інвестиційної та інноваційної діяльності в Україні, затвердженої Постановою  
Кабінету Міністрів України від 2 лютого 2011 року № 389, Програми економічних реформ  
на 2010—2014 роки «Заможне суспільство, конкурентоспроможна економіка, ефективна вла-
да», схваленої 2 червня 2010 року на засіданні Комітету економічних реформ, створеного на ви-
конання Указу Президента України від 26 лютого 2010 року № 273/2010.
Програма відповідає цілям і завданням, визначеним Стратегією економічного та соціаль-
ного розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, затвердженою Постановою  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10.
У Програмі визначено мету, пріоритети, прогнозні показники розвитку інвестиційної ді-
яльності в Автономній Республіці Крим, а також заходи щодо реалізації Програми.91111 № 12 Ст. 911
Розділ II. Аналіз стану інвестиційної діяльності
в Автономній Республіці Крим
1. Автономна Республіка Крим є інвестиційно привабливим регіоном України. За під-
сумками оцінювання результатів діяльності Ради міністрів Автономної Республіки Крим,  
обласних , Київської і Севастопольської державних адміністрацій за січень — вересень  
2011 року, проведеного Міністерством економічного розвитку та торгівлі України, Автономна  
Республіка Крим посіла 2-е місце серед регіонів України з напряму «інвестиційна, наукова  
й інноваційна діяльність».
Служба кредитних рейтингів Standard and Poor’s у червні 2011 року переглянула прогноз з  
рейтингів Автономної Республіки Крим зі «стабільного» на «позитивний». Одночасно підтвер-
джено довгостроковий кредитний рейтинг «В-» і підвищено рейтинг за національною шкалою  
з «uaBBB-» до «uaBBB».
2. Інвестиції в основний капітал.
Обсяг залучених підприємствами та організаціями автономії капітальних інвестицій  
має позитивну тенденцію. Якщо в 2006 році сума становила 5445,0 млн грн, то в 2010 році —  
8278,0 млн грн. За 9 місяців 2011 року обсяг капітальних інвестицій за рахунок усіх джерел  
фінансування склав 10608,5 млн грн, з яких 99,8% спрямовано в матеріальні активи, при цьому  
інвестиції в основний капітал (у капітальне будівництво й придбання машин і встаткування)  
склали 92,7% загального обсягу капітальних інвестицій. Підприємствами й організаціями ав-
тономії освоєно 9834,4 млн грн інвестицій в основний капітал, що в 2,9 раза більше за анало-
гічний період минулого року (у порівнянних цінах).
Основним джерелом фінансування інвестицій в основний капітал залишаються влас-
ні кошти підприємств і організацій (щороку становили понад 50%). За підсумками 9 місяців  
2011 року — 42,5%.
Наявна динаміка, зокрема домінування власних коштів підприємств у структурі дже-
рел фінансування інвестицій в основний капітал, ставить у залежність розвиток підприємств  
і їхню інвестиційну активність від їхньої прибутковості.
Протягом 2006—2010 років найбільша частина інвестицій в основний капітал була на-
правлена на розвиток промислових видів діяльності, на діяльність організацій, які здійснюють  
операції з нерухомим майном, орендою, інжинірингом і наданням послуг підприємцям, а та-
кож у підприємства транспорту та зв’язку. На перераховані види діяльності припадало щороку  
сумарно понад 50% обсягу інвестицій в основний капітал. Частка інвестування за сферами  
охорони здоров’я й надання соціальної допомоги, освіти й сільського господарства не переви-
щувала 10% з кожної.
Відзначається посилення диспропорції розподілу капітальних інвестицій з видів еконо-
мічної діяльності.
Структура інвестицій в основний капітал за регіонами автономії є нерівномірною: осно-
вна частина в 2006—2010 роках припадала на міста Сімферополь і Ялта (у сумі близько 40%  
щороку). За січень—вересень 2011 року 80,5% сумарно освоєно в м. Сімферополь, Сакському,  
Сімферопольському й Чорноморському районах.
3. Залучення іноземних інвестицій.
За обсягами залучення іноземного капіталу Автономна Республіка Крим входить до пер-
шої десятки регіонів України.
Станом на 1 жовтня 2011 року, в економіку автономії внесено 1152,1 млн дол. США пря-
мих іноземних інвестицій (з урахуванням їх переоцінки, втрат і курсової різниці), що на 41,3%  
більше за обсяги інвестицій, які надійшли на початку 2011 року (815,6 млн дол. США), і в роз-
рахунку на одного жителя склало 589,1 дол. США.12 № 12 Ст. 911
Прямі іноземні інвестиції в Автономну Республіку Крим за 2006—2011 роки  
з наростальним підсумком, млн дол. США
За 9 місяців 2011 року збільшення обсягу іноземного капіталу з урахуванням його пере-
оцінки, втрат і курсової різниці склало 336,5 млн дол. США.
Прямі іноземні інвестиції за видами економічної діяльності розподіляються нерівномір-
но: найбільш привабливими для інвестування є промисловість, будівництво, найменш — сіль-
ське господарство.
Серед регіонів провідні місця з обсягів інвестицій утримують міста Сімферополь, Ялта  
та Сакський район, в які направлено 72% загального обсягу прямих іноземних інвестицій  
в Автономну  Республіку Крим.
В автономії сьогодні реалізується 77 інвестиційних проектів, загальна вартість кожно-
го з яких перевищує 200,0 тис. дол. США. Загальний обсяг залучених інвестиційних коштів  
у проекти з початку їхньої реалізації становить 1,4 млрд дол. США, у тому числі за рахунок  
іноземних інвесторів — 0,7 млрд дол. США.
Найбільша кількість проектів реалізується в м. Ялта (19), Сакському (7), Красно-
гвардійському (8) і Красноперекопському (6) районах.
Аналіз регіональної структури інвестицій свідчить про нерівномірний розподіл інве-
стиційних коштів: перевага надається, в основному, великим центрам з розвиненою ринковою  
інфраструктурою, порівняно високою платоспроможністю населення, а також у сировинні ре-
гіони й туристичні центри.
Незважаючи на позитивну динаміку залучення інвестиційних ресурсів в економіку Ав-
тономної Республіки Крим, їхнього обсягу недостатньо для розвитку автономії, що потребує  
вжиття заходів для підвищення інвестиційної привабливості її регіонів.
4. Основні бар’єри розвитку інвестиційної діяльності.
Проблеми, які безпосередньо впливають на інвестиційну діяльність в Автономній Рес-
публіці Крим, характерні для всієї держави. Це:
регуляторні й адміністративні бар’єри, які ускладнюють інвесторові входження на ринок,  
освоєння нових видів продукції, їхній експорт;
ускладнений доступ до ресурсів, у т. ч. земельних, що знижує продуктивність і конку-
рентоспроможність бізнесу;
відсутність гарантій захисту прав власників, зокрема інтелектуальних прав, що істот-
но підвищує ризик інвестицій в економіку регіону й гальмує розвиток високотехнологічних  
виробництв ;
нестача чітких і справедливих правил ведення бізнесу, що є однією з головних перед -
умов виникнення корупції.
Крім того, в Автономній Республіці Крим:
не в усіх регіонах визначені пріоритети розвитку й потреби в інвестиційних ресурсах,  
відсутні відповідні програми, недостатнє фінансування окремих заходів щодо здійснення ін-
вестиційної діяльності;
відзначається недостатнє опрацювання інвестиційних пропозицій, що враховують ін-
тереси територіальних громад та інтереси потенційних інвесторів (які є взаємоцікавими);13 № 12 Ст. 911
відсутні дієві механізми стимулювання внутрішніх і зовнішніх інвестицій на регіональ-
ному рівні;
потребує підвищення рівень кадрового потенціалу, задіяного в інвестиційних процесах;
не повною мірою діяльність проектів (програм) міжнародної технічної допомоги на те-
риторії автономії узгоджується із пріоритетами економічного та соціального розвитку;
недосконала система інформаційного забезпечення інвестиційної діяльності; недостатнє  
для формування позитивного іміджу Автономної Республіки Крим представлення Автоном-
ної Республіки Крим в інформаційному просторі іноземних держав.
Розділ III. Мета, пріоритетні напрями, завдання Програми
1. Метою Програми є створення сприятливих умов для активізації інвестиційних проце-
сів на території Автономної Республіки Крим, залучення інвестиційних ресурсів для стійкого  
економічного росту на основі інноваційно-інвестиційної моделі економіки та підвищення якос-
ті життя населення.
2. Досягнення поставленої мети забезпечуватиметься шляхом реалізації таких пріоритет-
них напрямів інвестиційного розвитку.
2.1. Підвищення ефективності управління інвестиційними процесами.  
Основні завдання:
1) розвиток інфраструктури для залучення інвестицій:
забезпечення конкурентного продажу земельних ділянок і прав на них;
сприяння створенню майданчиків (об’єктів нерухомості й земельних ділянок), що пропо-
нуються для реалізації інвестиційних проектів, формування відповідних реєстрів;
формування пропозицій щодо внесення змін до нормативно-правових актів України,  
які регулюють здійснення інвестиційних процесів, у частині спрощення процедури видачі  
документів дозвільного характеру, пільгового оподаткування, надання певних гарантій  
інвесторам, удосконалення процедури реєстрації суб’єктів підприємницької діяльності, до-
тримання принципів державної регуляторної політики тощо;
сприяння впровадженню механізмів державно-приватного партнерства (концесії, спільна  
діяльність, угоди про спільний розподіл продукції), зокрема при реалізації інвестиційних  
проектів;
сприяння впровадженню підготовки й реалізації проектів за принципом «єдиного вікна»  
і забезпечення ефективної роботи місцевих дозвільних центрів;
2) організаційна підтримка інвестиційно-інноваційної діяльності (стимулювання роз-
витку інвестиційно-інноваційної діяльності й удосконалення організаційно-технічного та кад-
рового  забезпечення):
забезпечення діяльності підприємства «Агентство регіонального розвитку», Ради віт-
чизняних та іноземних інвесторів при Раді міністрів Автономної Республіки Крим;
сприяння розробці й реалізації проектів, направлених на активізацію підприємницької  
діяльності, вирішення соціальних проблем зі стратегічних напрямів (у т.ч. інфраструктурних  
проектів), а також на комплексний розвиток територій;
стимулювання розробки й реалізації проектів зі стратегічних напрямів розвитку Авто -
номної Республіки Крим шляхом проведення конкурсів інноваційно-інвестиційної направ-
леності;
організаційна підтримка пріоритетних інвестиційних проектів, що реалізуються,  
у т. ч. на ціональних, забезпечення моніторингу інвестиційної діяльності в регіоні, взаємодія  
з підприємствами та організаціями з метою просування інвестиційних та інноваційних  
проектів і залучення інвестицій;
забезпечення комплексного підходу й узгоджених дій органів виконавчої влади, місце-
вого самоврядування в Автономній Республіці Крим, підприємств, організацій і громадсь -
ких організацій у здійсненні інвестиційної політики в автономії;
взаємодія з вищими навчальними закладами Автономної Республіки Крим, державними  
й республіканськими установами, організаціями з метою залучення інвестицій у наукову,  
науково-технічну й інноваційну діяльність;
технічна підтримка, супровід і просування інвестиційного порталу Автономної Респуб-
ліки Крим, удосконалення супроводу інтерактивної інвестиційної карти; модернізація й су-
провід електронних реєстрів інвестиційних пропозицій (проектів) і майданчиків (об’єктів  
нерухомості, незавершеного будівництва, земельних ділянок);14 № 12 Ст. 911
сприяння забезпеченню розвитку всеукраїнської системи трансферу технологій «INDEV»  
(CTT «INDEV») на регіональному рівні;
підвищення рівня освіти учасників інвестиційного та інноваційного процесів, сприяння  
залученню міжнародних проектів і організацій до реалізації навчальних програм для приве-
дення рівня знань кадрового потенціалу до європейських стандартів.
2.2. Розвиток зовнішньоекономічних зв’язків.
Основні завдання:
1) залучення міжнародної технічної допомоги й підвищення ефективності її використання:
організація постійної взаємодії з міжнародними організаціями, проектами й програма-
ми міжнародної технічної допомоги;
координація залучення міжнародної технічної допомоги шляхом підписання меморан-
думів (угод) про співробітництво із проектами та програмами;
формування регіональних пріоритетів і проведення моніторингу реалізації проектів  
(програм ) міжнародної технічної допомоги в Автономній Республіці Крим;
2) сприяння інтеграції в міжнародний економічний і культурний простір (забезпечення  
подальшого розвитку міжрегіональної взаємодії і партнерства, активізація транскордонного  
співробітництва й зовнішньоекономічної діяльності):
забезпечення реалізації в Автономній Республіці Крим державної політики у сфері євро-
пей ської інтеграції і зовнішньоекономічної діяльності;
розширення зовнішніх зв’язків автономії на основі укладення угод про співробітництво  
й виведення на новий рівень міжрегіонального співробітництва з областями України;
співробітництво із закордонними дипломатичними установами України й дипломатич-
ними установами іноземних держав, акредитованих в Україні, у частині залучення іноземних  
інвестицій;
сприяння активізації виходу на нові зовнішні ринки розташованих на території автономії  
суб’єктів господарської діяльності, забезпечення інформаційної підтримки;
участь представників Автономної Республіки Крим у засіданнях двосторонніх міжуря-
дових комісій з питань торгово-економічного співробітництва;
активізація транскордонного співробітництва в Автономній Республіці Крим, у тому чис-
лі шляхом створення системи інформаційних центрів транскордонного співробітництва,  
реа лізації проектів транскордонного співробітництва в межах програм прикордонного спів-
робітництва Європейського інструмента сусідства й партнерства на 2007—2013 роки.
2.3. Просування інвестиційного потенціалу Автономної Республіки Крим.
Основне завдання: створення позитивного інвестиційно привабливого образу й просуван-
ня Автономної Республіки Крим як унікального регіону України з особливими економічними,  
культурно-історичними, географічними та природно-кліматичними умовами шляхом:
організації участі представників Автономної Республіки Крим у національних і між-
народних заходах (виставках, ярмарках, форумах, конференціях і т.д.);
розробки й проведення іміджевих заходів інвестиційно-інноваційної направленості  
в автономії;
забезпечення інформаційного супроводу заходів інвестиційної направленості й органі-
зації роботи із засобами масової інформації з висвітлення іміджевих заходів;
видання й поширення рекламно-інформаційних матеріалів про Автономну Республіку  
Крим, інвестиційні можливості та потенціал її регіонів;
організації заходів щодо підтримки й нагляду за кредитним рейтингом Автономної Рес-
публіки Крим.
Розділ IV. Механізми реалізації Програми
Реалізація Програми забезпечується шляхом виконання заходів щодо реалізації Про-
грами (додаються)*, що дасть змогу створити сприятливі, конкурентоспроможні умови
для надходження  інвестицій в економіку Автономної Республіки Крим, реалізації інвестицій-
них проектів і діяльності інвесторів.
Розділ V. Строки реалізації. Фінансове забезпечення Програми
Програма реалізовуватиметься протягом 2012—2013 років.
Виконання завдань, визначених Програмою, здійснюватиметься шляхом послідовної  
реалізації заходів, направлених на формування позитивного міжнародного іміджу Автономної  
*Програма публікується без додаткiв.15 № 12 Ст. 911
Республіки Крим, нарощування інвестиційного й експортного потенціалу автономії, розви-
ток і поглиблення міжрегіонального співробітництва, а також скоординованої, планомірної  
й професійної інформаційно-роз’яснювальної роботи.
Фінансування заходів, передбачених Програмою, здійснюватиметься за рахунок коштів  
бюджету Автономної Республіки Крим, місцевих бюджетів, власних коштів підприємств  
і організацій в Автономній Республіці Крим, кредитних ресурсів, коштів іноземних інвесто-
рів, коштів міжнародної технічної допомоги й інших джерел, не заборонених чинним законо-
давством.
Орієнтовне фінансове забезпечення Програми подане в таблиці.
(тис. грн)
Обсяг коштів, які пропонується залучити  
на виконання ПрограмиУсього
видатківЗа роками:
2012 2013
УСЬОГО за Програмою: 16843,26 8066,08 8777,18
бюджет АРК 15891,16 7652,08 8239,08
місцеві бюджети 662,1 294,0 368,1
інші 290,0 120,0 170,0
Розділ VІ. Очікувані результати виконання Програми
Виконання Програми дасть можливість активізувати інвестиційні процеси на території  
Автономної Республіки Крим, збільшити надходження інвестицій в автономію й створити  
умови для переходу до інвестиційно-інноваційної моделі розвитку економіки.
Комплексний і послідовний підхід до реалізації інвестиційної політики сприятиме:
поліпшенню інвестиційного клімату, подальшому розвитку елементів інвестиційної  
інфраструктури, впровадженню механізмів державно-приватного партнерства;
збільшенню обсягів іноземних інвестицій та експорту продукції;
розширенню наявних і встановленню нових міжнародних і регіональних ділових  
контактів;
укладенню нових угод про співробітництво з регіонами іноземних держав і розширенню  
співробітництва з товаровиробниками регіонів України;
збільшенню надходжень коштів міжнародної технічної допомоги, що дасть можливість  
зменшити навантаження на бюджет Автономної Республіки Крим і місцеві бюджети;
диверсифікованості форм представлення Автономної Республіки Крим в інформаційному  
просторі.
Приплив прямих іноземних інвестицій за період реалізації Програми очікується в розмірі  
374,3 млн дол. США. Відповідний прогноз подано на діаграмі.
Надходження прямих іноземних інвестицій протягом 2012—2013 років прогнозуєтьс я 
з урахуванням реалізації пріоритетних напрямів соціально-економічного розвитку Автономної  
16 № 12 Ст. 911—912
Республіки Крим, визначених Стратегією економічного та соціального розвитку Автономної  
Республіки Крим на 2011—2020 роки.
Прогноз збільшення імпорту також заснований на позитивній динаміці минулих років,  
а також реалізації проектів у сфері альтернативної енергетики.
Підставою для збереження позитивної динаміки обсягу експорту товарів є наявність пер-
спективних контрактів, укладених з партнерами переважно із країн ближнього зарубіжжя,  
розширення дилерської мережі за кордоном, збільшення експорту продукції ПАТ «Кримський  
ТИТАН», ПАТ «Укпостач», ВАТ «Суднобудівний завод «Затока», ТОВ «Фірма Дар».
Прогнозні показники розвитку інвестиційної та зовнішньоекономічної діяльності на те-
риторії Автономної Республіки Крим на 2012—2013 роки подано в таблиці.
№
з/пПоказники2010 р.,  
фактичні2011 р.,  
очікуваніПрогноз:
2012 р. 2013 р.
1 2 3 4 5 6
1.Обсяг прямих іноземних інвестицій з наростальним підсумком —  
усього (млн дол. США)815,6 1249,8 1412,3 1624,1
2.Темп росту (зменшення) обсягу прямих іноземних інвестицій  
(у % щодо попереднього року)113,5 153,2 113 115
3.Обсяг експорту товарів (млн дол. США) 563,3 670,0 780,0 913,0
4.Обсяг експорту товарів (у % щодо попереднього року) 132,4 119,1 116,4 117
5.Обсяг імпорту товарів (млн дол. США) 327,3 990,0 700,0 790,0
6.Обсяг імпорту товарів (у % щодо попереднього року) 174,5 302,5 70,1 112,8
Активізація інвестиційної діяльності зі стратегічних напрямів розвитку Автономної  
Республіки Крим сприятиме стійкому розвитку економіки й досягненню запланованих темпів  
зростання показників.
Розділ VІІ. Організація контролю за виконанням Програми
З метою контролю за ходом виконання Програми виконавці щокварталу надаватимуть  
до Міністерства економічного розвитку та торгівлі Автономної Республіки Крим інформацію  
про хід виконання заходів Програми.
Міністерство економічного розвитку та торгівлі Автономної Республіки Крим щоквар-
талу проводитиме аналіз виконання Програми й моніторинг використання коштів, що на-
правляються на виконання заходів Програми, інформуватиме Верховну Раду Автономної  
Республіки Крим, Раду міністрів Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.
Результати виконання заходів щодо реалізації Програми будуть висвітлюватися в засо-
бах масової інформації.
________ ______
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ ТА РЕФОРМУВАННЯ РЕКРЕАЦІЙНОГО  
КОМПЛЕКСУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2012—2013 РОКИ
Відповідно до статей 18, 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Стратегії  
економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки,  
затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня  
2010 року № 121-6/10,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму розвитку та реформування рекреаційного комплексу Автономної  
Республіки Крим на 2012—2013 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету  
Автономної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на фінансування  
заходів Програми розвитку та реформування рекреаційного комплексу Автономної Республік и 
Крим на 2012—2013 роки в межах наявних фінансових можливостей.91217 № 12 Ст. 912
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу, туризму та під при-
ємництва.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 631-6/11
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
21.12.2011 р. № 631-6/11
ПРОГРАМА
розвитку та реформування рекреаційного комплексу  
Автономної Республіки Крим на 2012—2013 роки
Розділ I. Загальні положення
Програму розвитку та реформування рекреаційного комплексу Автономної Республіки  
Крим на 2012—2013 роки (далі — Програма) розроблено на підставі Стратегії економічного  
та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, затвердженої По-
становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10  
(далі — Стратегія).
Програма направлена на вирішення основного завдання I етапу реалізації Стратегії —  
подолання  кризових тенденцій і формування передумов для структурних зрушень шляхом  
комплексного реформування рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим.
За результатами реалізації Програми Автономна Республіка Крим повинна зайняти  
лідируючу позицію на ринку причорноморських туристичних послуг у санаторно-курортному  
лікуванні, оздоровленні й реабілітації.
Внаслідок реалізації Програми Автономна Республіка Крим стане лідируючим регіоном  
України з внутрішнього туризму.
Розділ II. Стан рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим
Автономна Республіка Крим має у своєму розпорядженні значні рекреаційні можливості,  
в основі яких вигідне географічне положення, унікальні природні лікувальні ресурси, багата  
історична й культурна спадщина.
Однак більша частина цих можливостей зараз не реалізується або реалізується не повністю.  
У 2010 році до Автономної Республіки Крим прибуло 5,72 млн туристів. При цьому дані  
про кількість витрачених ними коштів відсутні. Експерти припускають, що середня сума ви-
трачених коштів становить близько 300,0 грн на людину на добу. Це тільки половина того,  
що витрачають туристи в Російській Федерації, і третя частина витрат туристів у Республіці  
Польща.
Близько 30% рекреаційних ресурсів України сконцентровано в Криму, і це при тому,  
що площа регіону становить усього 4,3% території країни.
Основні рекреаційні ресурси Автономної Республіки Крим знаходяться на територіях,  
клімат яких ідентичний середньоземноморському. В Автономній Республіці Крим понад  
500 пляжів, 5 ландшафтних зон, 3 кліматичні зони, 23 озера з лікувальними грязями, 23 роз-
віданих джерела мінеральної води.  
Одним з основних рекреаційних ресурсів Автономної Республіки Крим є пляжні терито-
рії. Сьогодні в Автономній Республіці Крим нараховується 97 лікувальних, 158 оздоровчих,  
38 дитячих і 207 пляжів загального користування, а також 343 км берегової лінії, яка може бути  
використана під обладнання пляжних територій.
З метою забезпечення безпеки при використанні туристами пляжних територій необхідно  
проводити роботи з обстеження дна пляжів, розташованих за межами адміністративних меж  18 № 12 Ст. 912
населених пунктів. Крім того, для впорядкування й ефективного використання необхідно роз-
робити й впровадити екологічні, санітарні, інфраструктурні стандарти пляжних територій.
В Автономній Республіці Крим знаходиться більше 11500 історичних, культурних і архі-
тектурних пам’яток, більша частина яких має міжнародне значення. На півострові проживає  
понад 100 національностей і етнічних груп.
Станом на 1 вересня 2011 року, в Автономній Республіці Крим працює більше 3500 засобів  
розміщення: 656 зареєстрованих об’єктів, з яких 123 санаторії й 121 пансіонат з лікуванням,  
понад 3000 приватних домоволодінь із 10 і більше ліжко-місцями. За оцінками експертів,  
в автономії також працює понад 10000 засобів розміщення до 10 ліжко-місць (приватні будин-
ки й квартири).
13 регіонів Автономної Республіки Крим вважаються курортними: Роздольненський,  
Чорноморський, Сакський, Сімферопольський, Бахчисарайський і Ленінський райони, а також  
Євпаторійський, Ялтинський, Алуштинський, Судацький і Феодосійський регіони, міста Саки  
й Керч.  
При цьому в Автономній Республіці Крим усього одне місто-курорт державного значен-
ня — м. Саки, хоча на статус територій-курортів претендують міста Ялта, Алушта, Євпаторія,  
Феодосія, Судак, Керч і ще низка населених пунктів.
Таблиця 1. Основні показники діяльності рекреаційного комплексу Автономної Рес-
публіки Крим за 2009—2010 роки
№
з/пПоказникиОдиниці  
вимірювання2009 р. 2010 р.
1.Кількість зареєстрованих санаторно-курортних установ і туристичних  
підприємств, що мають власну базу розміщенняод. 656 656
2.Кількість суб’єктів туристичної діяльності, які мають право на здійснення  
туроператорської і турагентської діяльностіод. 584 608
3.Обсяг реалізації всіх видів послуг (у діючих цінах) млн грн 3662,7 4328,7
4.Збір платежів до бюджетів усіх рівнів від курортних регіонів млн грн 2028,4 2407,1
5.Збір платежів до бюджету від підприємств санаторно-курортного й туристичного  
комплексівмлн грн 270,7 320,6
6.Чисельність працюючих у санаторно-курортних (оздоровчих) установах  
і на туристичних підприємствахтис. чоловік 42,0 44,0
7.Кількість відпочивальників, усього млн чоловік 5,02 5,72
у тому числі:
Кількість організованих відпочивальників млн чоловік 1,07 1,16
Кількість неорганізованих відпочивальників млн чоловік 3,95 4,56
Розділ III. Аналіз проблем розвитку та реформування  
рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим
1. В Автономній Республіці Крим так і не завершився перехід туріндустрії від постра-
дянської економічної системи до сучасної ринкової конкурентоспроможної моделі економі-
ки. Ринок , як і раніше, залежить від розподілу державного замовлення, альтернативи якому  
не сформовано. Гальмуванню процесу переходу сприяє законодавство України, не орієнтоване  
на стимулювання розвитку курортно-туристичної сфери й реалізацію рекреаційного потен-
ціалу.
На тлі активності курортних регіонів — конкурентів Криму в Чорноморському й Серед-
ньоземноморському басейнах ця особливість сприяє зростанню негативних тенденцій. Від-
ставання півострова від лідерів курортно-туристичної сфери різко збільшується.
2. Основні проблеми галузі:
2.1. Відсутність нормативно-правової бази для реформування й розвитку рекреаційного  
комплексу Автономної Республіки Крим.
Законодавство України не передбачає дієвих важелів реалізації структурних змін. Не вре-
гульовано низку питань у діяльності суб’єктів санаторно-курортної й туристичної сфери.
Необхідне приведення законодавчої і нормативної бази у відповідність із потребами галу-
зі й сучасних світових стандартів у рекреаційній сфері.
Особливо явно виражена в Автономній Республіці Крим проблема правового врегулю-
вання діяльності приватних міні-готелів. Високим є рівень тінізації галузі (до 80%).19 № 12 Ст. 912
2.2. Низький рівень розвитку інфраструктури.
Більша частина туристичної інфраструктури Автономної Республіки Крим не відповідає  
сучасним вимогам.
У незадовільному стані перебувають під’їзні шляхи до пам’яток історії, культури, приро-
ди, що мають підвищений попит у туристів. Туристичні маршрути, як правило, не обладнані,  
їхнє маркування, в основному, не відповідає міжнародним стандартам.
На інформаційних покажчиках і дорожніх знаках, як правило, відсутній англомовний  
варіант тексту, вони не зрозумілі іноземному туристові.
Розміри більшості пляжів, особливо на південному березі Криму, значно скоротилися  
протягом останніх 20 років. Потрібні заходи для відновлення й подальшого збереження  
відновлених пляжів.
Не повною мірою використовується потенціал наявних морських портів та аеропортів.
Станом на 1 липня 2011 року, на території автономії зареєстровано 244 санаторії й пан-
сіонати, більша частина яких також потребує комплексної модернізації і є потенційним ін-
вестиційним майданчиком. При цьому немає готових інвестиційних проектів, що відповіда-
ють світовим стандартам.
При модернізації санаторно-курортного комплексу Автономної Республіки Крим можуть  
бути використані такі фінансово-правові механізми, як нормативно-правове забезпечен-
ня гарантій залучених інвестицій, податкові пільги/канікули для потенційних інвесторів,  
державні інвестиції, кредити ЄБРР, МБРР, державно-приватне партнерство (PPP-проекти),  
спільна діяльність, концесія, оренда, кредити банків та інші. Досі ці механізми не використо-
вуються повною мірою.
2.3. Низька тривалість курортного сезону.
Короткий туристичний сезон у Криму є основним чинником, що стримує подальший роз-
виток і диверсифікацію туризму на півострові.
У період 70-х — 80-х років тривалість курортного сезону в Криму становила 9-10 місяців.  
Але у зв’язку з поступовою заміною санаторно-курортного лікування на пляжні види відпо-
чинку тривалість курортного сезону знизилася до 2 місяців на рік: липень і серпень.
У сучасній медицині переважають медикаментозні методи лікування, водночас як ре-
комендації й направлення лікарів на лікування, оздоровлення й реабілітацію в санаторно-
курортні заклади практично не застосовуються.  
Поступово порушується ланцюжок «Санаторій — туроператор — турагент — турист»  
у продажі  санаторно-курортного лікування. Туроператори й турагенти, як правило, некомпе-
тентні в питаннях особливостей просування лікування й оздоровлення на курортах Криму.
Прихильність до пляжного відпочинку, найчастіше невміння надавати комплекс додат-
кових послуг в осінньо-весняний період призводять до серйозних наслідків: більше 3,7 тис.  
великих і 10 тис. невеликих засобів розміщення повністю припиняють діяльність у міжсезон-
ня (тільки 245 засобів розміщення функціонують цілий рік), підвищується рівень безробіття,  
знижується рівень економічної активності в суміжних галузях.
2.4. Відсутність системної іміджевої політики в рекреаційній сфері.
Одним із ключових елементів у залученні туристів, підвищенні кількості надходжень  
до зведеного бюджету від рекреації є активне просування курортних регіонів на потенційних  
ринках.
Іміджева політика повинна спиратися на конкурентні переваги, чого на практиці не від-
бувається . Протягом останніх 20 років Крим втрачав імідж всесоюзної здравниці, заміняючи  
його іміджем пляжного курорту. У результаті потік туристів в «пляжні» літні місяці досягає  
піка поточних можливостей інфраструктури, водночас як потенціал курортного лікування  
для збереження турпотоку в міжсезоння реалізований слабко.
Склався імідж дорогого й неякісного сервісу, пляжного курорту, місця для відпочин-
ку дикунами  і т.д. При цьому не тільки жителі України, а й кримчани мало поінформовані  
про роздрібні  ціни на санаторно-курортні послуги в осінній, зимовий і весняний періоди.
Незважаючи на те, що 3-7% закладаються у вартість путівки на просування, реклама  
кримських здравниць практично відсутня в інформаційному просторі.
Вивчення працюючих і потенційних ринків збуту перебуває в початковому стані.  
2.5. Скорочення обсягу державних закупівель у сфері санаторно-курортного лікування.20 № 12 Ст. 912
Протягом останніх 20 років ринок санаторно-курортного лікування формувався за ра ху-
нок попиту з боку фондів соціального страхування й інших державних структур. Останніми  
роками обсяги таких замовлень постійно скорочуються.
Так, Фонд соціального страхування з тимчасової втрати працездатності скоротив  
у 2011 році обсяг закупівель більш як удвічі, Фонд соціального страхування від нещасних  
випадків  на виробництві й професійних захворювань України — у 1,5 раза, Міністерство со-
ціальної політики України — в 1,7 раза.
При збереженні таких тенденцій необхідний невідкладний пошук альтернативних спо-
собів заповнення кримських здравниць.
2.6. Невідповідність міжнародним стандартам рівня професійної підготовки персоналу  
галузі (у більшості випадків).
Ставлення до туристів місцевих жителів і працівників галузі, а також високий професіо-
налізм останніх є одним із найважливіших факторів при оцінці санаторно-курортного й тури-
стичного продукту.  
У зв’язку із сезонністю роботи на підприємствах галузі висока плинність кадрів, прийом  
на роботу фахівців із профільною освітою має епізодичний характер, існуючі програми на-
вчання не завжди відповідають реальним потребам галузі.
Робота у сфері обслуговування туристів найчастіше вважається непрестижною, біль-
шість працівників розглядають її як епізодичну.
Зазначені фактори в сукупності призводять до того, що в Криму переважає рівень  
професійної підготовки персоналу, який не відповідає світовим стандартам, і як наслідок —  
неналежний рівень обслуговування й сервісу.
2.7. Відсутність ефективних методик обліку статистичних даних і галузевого аналізу  
у сфері курортів і туризму.
Існуючі механізми підрахунку туристів і статистичні методи аналізу діяльності сана-
торно-курортних установ і туристських підприємств не дають змоги об’єктивно й вірогідно  
оцінити реальні показники туристичного потоку, приросту ВВП і надходжень до зведеного  
бюджету від рекреаційної галузі.  
Проблеми статистичного обліку є центральними в стратегічному плануванні розвитку  
курортних регіонів, розробці плану заходів щодо підвищення прибутковості рекреаційного  
комплексу, реалізації маркетингових стратегій з просування курортів.  
Стан методик обліку й галузевого аналізу дає змогу визначити тільки один із трьох ос-
новних показників туристичної діяльності — кількість туристів. При цьому два інших показ-
ники — кількість ночівель і витрати туристів — ураховуються з високим рівнем похибки.
Розділ IV. Цілі й завдання Програми
Основним цілями Програми є подолання кризових тенденцій у галузі, формування пере-
думов для створення конкурентоспроможного, цілорічного рекреаційного комплексу як осно-
вного бюджетоутворюючого сектору економіки Автономної Республіки Крим і забезпечення  
на цій основі комплексного розвитку курортних регіонів Криму за умови збереження екологіч-
ної рівноваги й культурної спадщини.
Цілі Програми орієнтовані на вирішення основної проблеми рекреаційного комплексу  
Автономної Республіки Крим — перехід від пострадянської економічної системи до сучасної,  
ринкової, конкурентоспроможної моделі економіки.
Досягнення цілей Програми здійснюється шляхом реалізації такого комплексу завдань,  
направлених на вирішення 7 основних проблем, визначених у розділі III Програми:
1) розробка й впровадження науково обґрунтованої цілісної системи регулювання, що за-
безпечує реформування й розвиток санаторно-курортного і туристичного сектору економіки  
Автономної Республіки Крим;
2) розвиток інфраструктури;
3) здійснення ефективної іміджевої і маркетингової політики, направленої на популя-
ризацію кримського курорту й збільшення тривалості сезону;
4) підвищення рівня професійної підготовки кадрів у галузі.21 № 12 Ст. 912
Розділ V. Механізм реалізації Програми
Програма розрахована на 2012—2013 роки й повинна бути реалізована шляхом здійснен -
ня заходів щодо реалізації Програми, визначених у Додатку* до Програми.
Розділ VI. Фінансове забезпечення Програми
1. Фінансування заходів Програми здійснюватиметься в межах коштів бюджету Автоном-
ної Республіки Крим, коштів місцевих бюджетів, коштів інвесторів, залучених для реалізації  
конкретних інвестиційних проектів, а також інших джерел, не заборонених законодавством  
України.
Таблиця 2. Обсяги фінансування Програми
Показники реалізації Програми Одиниці вимірювання Усього 2012 р. 2013 р.
Фінансові витрати  млн грн 100,402 46,333 54,069
у тому числі:
бюджет АРК млн грн 21,54 7,53 14,01
місцеві бюджети млн грн 7,961 3,278 4,683
інші джерела млн грн 70,901 35,525 35,376
2. Міжнародні проекти, програми, європейська інтеграція.
У межах реалізації заходів Програми передбачене залучення коштів міжнародної тех-
нічної допомоги. Основна частина заходів, пов’язаних із міжнародною технічною допомо гою,  
направлена на гармонізацію стандартів у сфері курортів і туризму із загальноприйнятими  
міжнародними  нормами.
Низка заходів Програми буде реалізовуватися на основі співфінансування із Проектом  
розвитку туризму ЄС-програми «Підтримка спільної ініціативи зі співробітництва в Криму».  
Проект ЄС передбачає три основних напрями: інституціональний розвиток кримського  
рекреаційного комплексу, диверсифікація і поліпшення якості туристичного продукту, під-
вищення ефективності управління у сфері курортів і туризму Автономної Республіки Крим.
Додатково в межах реалізації заходів Програми планується залучення міжнародної тех-
нічної допомоги USAID/Link, GIZ, ENPI CBC «Black Sea Basin» 2007—2013 та ін.
Розділ VII. Очікувані результати реалізації Програми
У період реалізації програми буде розроблено пакет законодавчих ініціатив, що забез-
печують комплексне реформування рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим.  
Відбудеться перехід з пострадянської економічної системи до сучасної, ринкової, конкуренто-
спроможної моделі економіки. Це стане основою для реалізації другого етапу Стратегії, ство-
рить передумови для прогресивного розвитку кримської рекреації на стійкій основі, сформує  
стабільне туристичне бізнес-середовище, буде повністю переборено кризові тенденції в розви-
тку галузі.  
Програма направлена на розвиток і популяризацію санаторно-курортного лікування  
й оздоровлення. За два роки кількість туристів, які приїхали до Автономної Республіки Крим  
на курортне лікування, оздоровлення й реабілітацію, збільшиться на 50%, буде переборено  
тенденцію заміни санаторно-курортного лікування й оздоровлення пляжним відпочинком,  
збільшиться частка платоспроможних туристів.  
До 2014 року буде проведено повну легалізацію приватних домоволодінь, що надають  
послуги з тимчасового розміщення. Кількість зареєстрованих засобів розміщення станови-
тиме понад 3500 одиниць. Унаслідок легалізації міні-готелів, а також за рахунок подовження  
курортного  сезону збільшиться майже на 100% кількість працівників рекреаційного комплек-
су — з 42 тис. чоловік до 80 тис. чоловік.
За рахунок подовження курортного сезону й збільшення частки оздоровчого туризму  
в загальному  турпотоці, а також за рахунок впровадження сучасних методів управління  
об’єкта ми курортної індустрії валова реалізація суб’єктів туристичної діяльності зросте  
з 4,7 млрд грн до 7,1 млрд грн.
Буде сформовано стійку систему навчання й підвищення кваліфікації менеджменту  
й персоналу  туріндустрії. Це стане можливим за рахунок створення єдиного кримського цент-
ру навчання й стимулювання існуючих освітніх закладів Автономної Республіки Крим .
Буде удосконалено методики галузевого аналізу й збору статистичної звітності, впрова-
дже но технології стратегічного планування й стійкого програмно-цільового розвитку.
*Програма публікується без додатків.22 № 12 Ст. 912—913
У результаті подовження сезону, зміцнення позицій Автономної Республіки Крим на пер-
спективних ринках до 2014 року кількість туристів збільшиться до 6,5 млн чоловік на рік,  
на 70% збільшаться податкові надходження від галузі до зведеного бюджету Автономної Рес-
публіки Крим.
Комплексно буде змінено підхід до іміджевої політики у сфері курортів і туризму Авто-
номної Республіки Крим. Основний акцент у позиціонуванні й просуванні рекреаційного  
комплексу Автономної Республіки Крим буде зміщено з пляжного відпочинку на курортне  
лікування й оздоровлення.
У результаті диверсифікації видів туризму, стимулювання розвитку екотуризму, куль-
турно-пізнавального туризму, подійного туризму, екстремальних видів туризму буде подов-
жено активний курортний сезон, розширено мережу туристичних маршрутів, збільшено кіль-
кість організованих туристів.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ ОСВІТИ ТА НАУКИ, ФІЗИЧНОЇ  
КУЛЬТУРИ  І СПОРТУ, ПІДТРИМКИ СІМ’Ї В АВТОНОМНІЙ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА 2012—2016 РОКИ
Відповідно до пункту 17 частини першої статті 18, частини другої статті 26 Конституції  
Автономної Республіки Крим, частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду  
Автономної Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму розвитку освіти та науки, фізичної культури і спорту, підтримки  
сім’ї в Автономній Республіці Крим на 2012—2016 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
2.1. Забезпечити виконання заходів щодо реалізації Програми розвитку освіти та науки,  
фізичної культури і спорту, підтримки сім’ї в Автономній Республіці Крим на 2012—2016 роки.
2.2. Щороку при формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим передбача-
ти кошти на виконання заходів Програми розвитку освіти та науки, фізичної культури і спорту,  
підтримки сім’ї в Автономній Республіці Крим на 2012—2016 роки в межах реальних можли-
востей бюджету.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування, районним державним адміністра-
ціям в Автономній Республіці Крим:
3.1. При формуванні проектів місцевих бюджетів щороку передбачати кошти на реаліза-
цію заходів Програми розвитку освіти та науки, фізичної культури і спорту, підтримки сім’ї  
в Автономній Республіці Крим на 2012—2016 роки.
3.2. Щороку до 1 січня й до 1 липня подавати до Ради міністрів Автономної Республіки  
Крим інформацію про реалізацію Програми розвитку освіти та науки, фізичної культури  
і спорту, підтримки сім’ї в Автономній Республіці Крим на 2012—2016 роки.
4. Визнати такими, що втратили чинність із 1 січня 2012 року:
постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
від 28 грудня 2010 року № 165-6/10 «Про Програму підтримки сім’ї, дітей, молоді, розвит-
ку фізичної культури та спорту, забезпечення рівних прав і можливостей жінок та чоловіків  
в Автономній Республіці Крим на 2011—2014 роки» (Збірник нормативно-правових актів  
Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1053; 2011 р., № 9, ст. 681, № 10, ст. 754);
від 28 грудня 2010 року № 167-6/10 «Про Програму розвитку освіти в Автономній Рес-
публіці Крим на 2011—2015 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республі-
ки Крим, 2010 р., № 12, ч. 3, ст. 1055; 2011 р., № 6, ст. 496);
від 15 червня 2011 року № 421-6/11 «Про внесення змін до Програми розвитку освіти в Ав-
тономній Республіці Крим на 2011—2015 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Авто-91323 № 12 Ст. 913
номної Республіки Крим від 28 грудня 2010 року № 167-6/10» (Збірник нормативно-правових  
актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 6, ст. 496);
від 21 вересня 2011 року № 487-6/11 «Про внесення змін до Програми підтримки сім’ї,  
дітей, молоді, розвитку фізичної культури та спорту, забезпечення рівних прав і можливос-
тей жінок та чоловіків в Автономній Республіці Крим на 2011—2014 роки, затвердженої По-
становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня 2010 року № 165-6/10»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 9, ст. 681);
пункт 4 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 жовтня  
2011 року № 530-6/11 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Респуб-
ліки Крим від 28 грудня 2010 року № 173-6/10 «Про бюджет Автономної Республіки Крим  
на 2011 рік» і деякі нормативно-правові акти Верховної Ради Автономної Республіки Крим»
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 10, ст. 754).
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту.
6. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 632-6/11
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим
21.12.2011 р. № 632-6/11
ПРОГРАМА
розвитку освіти та науки, фізичної культури і спорту,  
підтримки сім’ї в Автономній Республіці Крим на 2012—2016 роки  
Розділ I. Загальні положення
Необхідність розробки Програми розвитку освіти та науки, фізичної культури і спорту,  
підтримки сім’ї в Автономній Республіці Крим на 2012—2016 роки (далі — Програма) зумов-
лена змінами соціально-економічних умов, що відбуваються в суспільстві: посиленням демо-
кратичних тенденцій, підвищенням ролі загальнолюдських цінностей, розвитком інтеграцій-
них процесів в освіті та науці, становленням ринкових відносин, полікультурного середовища,  
демографічною ситуацією, орієнтацією суспільства на здоровий спосіб життя.
Проблеми, на вирішення яких направлено Програму:
не задовольняється потреба населення в освітніх послугах, що надаються дошкільними  
навчальними закладами;
недостатнє формування в дітей навичок самостійного наукового пізнання;
неефективна робота загальноосвітніх навчальних закладів з малою чисельністю учнів;  
не повною мірою створено умови для реалізації конституційного права громадян на на-
вчання рідними мовами;
не забезпечений рівний доступ до здобуття якісної освіти дітьми з особливими потре ба -
ми (дітьми-інвалідами);
низький рівень матеріально-технічного та інформаційно-комунікативного забезпечення  
навчальних закладів усіх типів;  
недостатній спектр ринку освітніх послуг щодо реальних потреб ринку праці;  
обмежена можливість працевлаштування випускників вищих навчальних закладів через  
слабку взаємодію вищих навчальних закладів з роботодавцями;
недостатня фінансова й організаційна підтримка наукової діяльності й впровадження  
результатів  наукових досліджень в економіку регіону, відсутність системи підвищення гра-
мотності населення з питань захисту прав інтелектуальної власності;  
погіршення стану здоров’я населення в цілому й дітей зокрема;
скорочення кількості дітей і молоді, залучених до занять фізичною культурою та спортом;24 № 12 Ст. 913
зменшення кількості спортсменів, які можуть бути задіяні в спорті вищих досягнень;
низьке охоплення сімейним вихованням дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського  
піклування;
зниження престижу сім’ї, непідготовленість до сімейного життя, зростання насильства  
в сім`ї;
недостатній рівень гендерної культури суспільства.
Програма покликана забезпечити:
узгодженість дій органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування в Авто-
номній Республіці Крим, представників бізнесу й громадськості у вирішенні завдань розвит -
ку освіти, фізичної культури та спорту, підтримки сім’ї і дітей, забезпечення рівних прав і мож-
ливостей жінок та чоловіків;
стабільне функціонування навчальних закладів, що гарантує рівний доступ до якісної  
безперервної освіти дітей і молоді незалежно від місця проживання, мови навчання, соціально-
го й матеріального становища їхніх батьків;
підвищення мотивації населення до масового спорту як важливої складової поліпшення  
якості й тривалості активного життя, зміцнення авторитету автономії шляхом збільшення  
кількості спортивних досягнень на всеукраїнських і міжнародних рівнях;
духовний, моральний і соціальний розвиток дітей, підтримку їхньої творчої ініціатив;  
соціальне благополуччя дітей, захист їхніх прав та інтересів;
створення умов для функціонування соціально благополучної родини, забезпечення рівних  
прав і можливостей жінок та чоловіків у всіх сферах суспільно-політичного й економічного  
життя Автономної Республіки Крим, формування гендерної культури суспільства в цілому.
Розділ II. Мета, напрями, пріоритети й завдання Програми
1. Метою Програми є розвиток людського потенціалу регіону як основної передумови  
успішного здійснення комплексу соціально-економічних реформ в автономії.
2. Досягнення мети здійснюватиметься шляхом реалізації комплексу таких напрямів  
і пріоритетів:
2.1. Забезпечення рівного доступу громадян до якісної безперервної освіти з урахуванням  
подальшого розвитку мережі навчальних закладів, направленого на забезпечення повною мі-
рою потреб населення в освітніх послугах.  
Пріоритет 1: модернізація системи дошкільної, загальної середньої й позашкільної освіти.
Основні завдання:
розвиток інфраструктури системи освіти;
створення ефективної системи забезпечення розвитку дитини, у тому числі з особливи ми  
потребами, формування соціально зрілої, творчої особистості;
оптимізація мережі й укрупнення навчальних закладів автономії, підвищення ефектив-
ності їхньої роботи;
формування ефективної системи освіти державною, російською, кримськотатарською  
та ін шими мовами;
зміцнення здоров’я дитини.
Пріоритет 2: розвиток професійно-технічної освіти.
Основні завдання:
забезпечення вільного доступу молоді, осіб працездатного віку до якісної професійно-
тех  нічної освіти, системи підвищення кваліфікації;
формування позитивного іміджу робочих професій;
відновлення навчальних програм навчальних закладів відповідно до європейських стан-
дартів з урахуванням перспектив розвитку ринку праці;
зміцнення матеріально-технічної бази професійно-технічних навчальних закладів;
забезпечення науково-методичного супроводу професійно-технічної освіти шляхом ство-
рення Науково-методичного центру професійної освіти та навчання при Міністерстві освіти  
та науки, молоді і спорту Автономної Республіки Крим.
Пріоритет 3: інтеграція вищої освіти та виробництва, сприяння інноваційному розвитку  
вищих навчальних закладів.
Основні завдання:
забезпечення вільного доступу молоді, осіб працездатного віку до якісної вищої освіти,  
системи підвищення кваліфікації;25 № 12 Ст. 913
активне залучення роботодавців у процес набуття студентами сучасних практичних на-
вичок, забезпечення бази для проходження практики студентами;
зміцнення матеріально-технічної бази вищих навчальних закладів, підвищення рівня  
інформаційно-методичного забезпечення;
розвиток післядипломної освіти, посилення інтеграції освіти та виробництва, інновацій-
ної складової в діяльності вищих навчальних закладів;
зміцнення міжнародних зв’язків у сфері вищої освіти та науки.
Пріоритет 4: реалізація інклюзивної освіти в навчальних закладах Автономної Республі-
ки Крим.
Основні завдання:
забезпечення рівного доступу для здобуття якісної освіти дітьми з особливими освітніми  
потребами (дітьми-інвалідами);
створення сприятливого середовища проживання, навчання й виховання дітей з інвалід-
ністю;
зміцнення матеріально-технічної бази опорних з інклюзивної освіти навчальних закладів;
забезпечення доступності архітектури будинків навчальних закладів для осіб з фізични-
ми особливостями.
2.2. Сприяння розвитку науки й наукової діяльності.
Пріоритет 1: формування системи впровадження результатів наукової діяльності в еко-
номіку.  
Основні завдання:
створення конкурентоспроможного сектору досліджень і розробок, умов для його функ-
ціонування;
забезпечення фінансової та організаційної підтримки науково-технічної діяльності.
Пріоритет 2: забезпечення захисту прав інтелектуальної власності.
Основні завдання:
організація інформаційної діяльності у сфері охорони інтелектуальної власності;
координація діяльності правоохоронних і контролюючих органів з боротьби з незакон-
ним виробництвом, поширенням і реалізацією аудіо- і відеопродукції, компакт-дисків та ін-
ших об’єктів інтелектуальної власності.
2.3. Створення умов для залучення широких мас населення до регулярних занять фізич-
ною культурою та спортом, ведення здорового способу життя, розвитку спорту вищих досяг-
нень.
Пріоритет 1: розвиток масового спорту, популяризація здорового способу життя, залу-
чення до занять фізичною культурою та спортом населення рiзного віку.
Основні завдання:
популяризація здорового способу життя;
організація занять фізичною культурою та спортом всіх верств населення.
Пріоритет 2: розвиток спорту вищих досягнень.
Основні завдання:
забезпечення умов для підготовки кримських спортсменів — членів збірних команд  
України до Олімпійських, Паралімпійських і Дефлімпійських ігор, Всесвітніх ігор і універсіад,  
чемпіонатів світу та Європи;
розвиток спорту вищих досягнень, дитячо-юнацького спорту для осіб з обмеженими фі-
зичними можливостями.
Пріоритет 3: розвиток спортивної інфраструктури, зміцнення матеріально-технічної бази  
закладів фізичної культури та спорту.
Основні завдання:
створення сучасної інфраструктури функціонування спортивних об’єктів і споруд в Ав-
тономній  Республіці Крим;
удосконалення матеріально-технічної бази організацій спортивного профілю.
2.4. Розвиток системи підтримки сім’ї, дітей, забезпечення рівних прав і можливостей  
жінок та чоловіків.
Пріоритет 1: Створення умов для функціонування соціально благополучної сім’ї.
Основні завдання:
формування позитивного іміджу родини;26 № 12 Ст. 913
популяризація сімейного способу життя, відповідального материнства й батьківства;
соціальна підтримка молодих сімей;
профілактика асоціальних явищ у родині.
Пріоритет 2: захист прав дітей; реалізація права кожної дитини на рівень життя, необхід-
ний для її фізичного, розумового, духовного, морального й соціального розвитку.
Основні завдання:
удосконалення системи обліку дітей, які опинилися в складних життєвих обставинах  
(супровід Єдиної інформаційно-аналітичної системи «Діти»);
удосконалення навчально-матеріальної бази навчальних закладів;
забезпечення права дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування, на вихо-
вання в  сім`ї ;
удосконалення системи профілактики дитячої бездоглядності, правопорушень і соціаль-
ного захисту дітей;
забезпечення духовного, морального й соціального розвитку дітей соціально незахище-
них категорій, підтримка їхніх творчих ініціатив.
Пріоритет 3: забезпечення рівних прав і можливостей жінок та чоловіків.
Основні завдання:
формування гендерної культури населення;
сприяння впровадженню ініціатив із надання рівних прав і можливостей жінкам та чо-
ловікам у сфері працевлаштування й ринку праці;
залучення активних громадян, членів громадських організацій, здатних застосувати  
принципи рівних прав і можливостей жінок та чоловіків у суспільно-політичному й економіч-
ному житті автономії.
Вирішення комплексу завдань буде забезпечене шляхом реалізації заходів щодо виконан-
ня Програми (Додаток 2)*.
Розділ III. Очікувані результати
Основні очікувані суспільно значущі результати Програми:
перехід галузі освіти на якісно новий рівень відповідно до європейських стандартів,  
надання  школі ролі соціально-культурного центру мікрорайону (села, селища), який об’єднує  
зусилля всіх ланок системи освіти;
розширення мережі дошкільних навчальних закладів усіх форм власності;  
формування єдиного освітнього інформаційного простору, створення передумов для без-
перервної освіти людини протягом всього її життя;  
включення в загальноосвітній процес не менше 90% дітей з інвалідністю;
забезпечення 100% архітектурної доступності будинків навчальних закладів для осіб  
з фізичними особливостями (інвалідів);
забезпечення міжнаціональної згоди, функціонування державної, російської, кримсько-
татарської та інших мов;
підвищення конкурентоспроможності випускників професійно-технічних навчальних  
закладів і фахівців з вищою освітою, що дасть можливість забезпечити кожного випускника,  
який навчається за державним замовленням, першим робочим місцем;
приведення ринку освітніх послуг у відповідність із пріоритетами економічного та со-
ціального розвитку автономії;
установлення балансу робочої сили, відкриття нових спеціальностей, що мають попит  
на регіональному ринку праці, підвищення престижності робочих професій;
стимулювання інноваційної діяльності вищих навчальних закладів, підвищення моти-
вації громадян до безперервного професійного росту шляхом безперервної освіти протягом  
всього життя;
залучення наукової еліти регіону до вирішення проблем соціально-економічного розвит-
ку, підвищення правової грамотності юридичних і фізичних осіб із питань захисту прав інте-
лектуальної власності;
зміцнення здоров’я дітей шляхом об’єднання зусиль лікувальних, оздоровчих і спортив-
них закладів, навчальних закладів і батьків;  
формування традицій і культури здорового способу життя, престижу здоров’я, залучення  
всіх верств населення до активних занять фізичною культурою й спортом;
*Програма публікується без додатків.27 № 12 Ст. 913
стабільний ріст кількості кримських спортсменів — членів національних збірних команд  
України, учасників Олімпійських, Паралімпійських і Дефлімпійських ігор, Всесвітніх ігор  
і універсіад, чемпіонатів світу та Європи;
зведення до мінімуму кількості дітей, які опинилися в складних життєвих обставинах,  
розширення комплексу соціальних послуг, що надаються їм, розвиток сімейних форм вихован-
ня дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківського піклування;  
збереження й зміцнення інституту сім’ї; підвищення гендерної культури населення;
Виконання заходів Програми дасть можливість реалізувати завдання, поставлені в Стра-
тегії економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки,  
затвердженій Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року  
№ 121-6/10.  
Основні прогнозні показники реалізації Програми подано в Додатку 1*.
Розділ IV. Механізми реалізації Програми
Програма розрахована на 2012—2016 роки й повинна бути реалізована шляхом проведен-
ня заходів щодо виконання Програми, а також шляхом розробки й виконання регіональних  
заходів.
Розділ V. Фінансове забезпечення Програми
Фінансування Програми здійснюється в межах асигнувань, що передбачаються щороку  
в бюджеті Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетах на відповідні цілі, а також за ра-
хунок інших джерел, не заборонених чинним законодавством.
(тис. грн)
Джерела  
фінансуванняОрієнтовний обсяг коштів, необхідних
 для виконання Програми (за роками) УСЬОГО
2012 2013 2014 2015 2016
Обсяг коштів — усього  196361,6 218193,1 190150,4 185327,5 198831,2 988863,8
у тому числі:
Держбюджет України 70104,0 73775,1 67750,8 66767,1 73782,9 352179,9
бюджет АРК  71920,1 78730,0 70374,9 70242,5 73219,6 364487,1
загальний фонд 7639,7 8707,3 10241,2 11166,6 11667,3 49422,1
бюджет розвитку 64280,4 70022,7 60133,7 59075,9 61552,3 315065,0
місцеві бюджети 22462,5 23742,0 25032,7 26289,9 29019,7 126546,8
інші джерела 31875,0 41946,0 26992,0 22028,0 22809,0 145650,0
Розділ VI. Контроль за виконанням Програми
Міністерства, республіканські комітети Автономної Республіки Крим двічі на рік  
(щороку до 1 січня й до 1 липня) інформують Міністерство освіти та науки, молоді і спорту  
Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.
Виконавчі комітети міських рад, районні державні адміністрації в Автономній Респуб ліці  
Крим реалізують Програму, розробляють регіональні заходи щодо виконання Програми й двічі  
на рік (щороку до 1 січня i до 1 липня) інформують Міністерство освіти та науки, молоді і спор-
ту Автономної Республіки Крим про хід їхнього виконання.
Міністерство освіти та науки, молоді і спорту Автономної Республіки Крим двічі на рік  
(щороку до 20 січня i до 20 липня) інформує Верховну Раду Автономної Республіки Крим і Раду  
міністрів Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.
_____________
*Програма публікується без додатків.28 № 12 Ст. 914
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ЗАХОДИ, НАПРАВЛЕНІ НА АКТИВІЗАЦІЮ УЧАСТІ КРИМЧАН  
У РОЗВИТКУ ТА ЗМІЦНЕННІ АВТОНОМІЇ, ВИХОВАННЯ ПОВАГИ  
ДО СИМВОЛІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до статті 134 Конституції України, частини першої статті 8 Конституції Авто-
номної Республіки Крим, Постанови Верховної Ради Криму від 26 березня 1993 року № 276-1  
«Про День Автономної Республіки Крим», Постанови Верховної Ради Автономної Республі-
ки Крим від 20 жовтня 1999 року № 721-2/99 «Про День Конституції Автономної Республіки  
Крим», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 жовтня 2008 року  
№ 1003-5/08 «Про День Прапора Автономної Республіки Крим», Рішення Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 21 листопада 2007 року № 648-5/07 «Про святкування Дня  
Автономної Республіки Крим на території Автономної Республіки Крим», з огляду на досвід  
формування багатонаціонального, багатоконфесійного й полікультурного суспільства, роз-
витку місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим, а також історичне значення  
відтворення  Автономної Республіки Крим, необхідність підвищення престижу й шанобливого  
ставлення до Автономної Республіки Крим та її символів,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Щороку проводити заходи щодо активізації участі кримчан у розвитку й зміцненні ав-
тономії, виховання поваги до символів Автономної Республіки Крим.
2. Доручити Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
сформувати склад Організаційного комітету з підготовки та проведення щорічних захо-
дів щодо активізації участі кримчан у розвитку й зміцненні автономії, виховання поваги  
до символів Автономної Республіки Крим і визначити порядок його роботи;
щороку затверджувати заходи щодо активізації участі кримчан у розвитку й зміцненні  
автономії, виховання поваги до символів Автономної Республіки Крим (далі — заходи), пе-
редбачаючи в них проведення в установленому порядку врочистих зборів, святкових проце-
сій, мітингів, народних гулянь, спортивних змагань, виставок та інших заходів, присвячених  
знаменним датам Автономної Республіки Крим, за участю республіканських органів влади,  
органів місцевого самоврядування й громадських організацій в Автономній Республіці Крим.
3. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
щороку при формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим у встановлено-
му порядку передбачати кошти на фінансування заходів у межах асигнувань, що виділяються  
на відповідні галузі;
забезпечувати виконання заходів;
забезпечувати широке висвітлення заходів у засобах масової інформації;
організувати просвітницьку роботу серед населення, у трудових колективах, у середніх,  
спеціальних і вищих навчальних закладах, направлену на вивчення історії та культури Криму,  
історичного значення відтворення Автономної Республіки Крим, її знаменних і пам’ятних дат,  
основних положень Конституції Автономної Республіки Крим, історії створення й змісту сим-
воліки Автономної Республіки Крим;
забезпечувати організацію тематичних експозицій, виставок, науково-практичних кон-
ференцій, семінарів, круглих столів та інших заходів, направлених на активізацію участі  
кримчан у розвитку й зміцненні автономії, виховання поваги до символів Автономної Респуб -
ліки Крим, у Кримській республіканській установі «Центральний музей Тавриди», інших уста-
новах культури;
організувати підготовку й видання збірника документів і матеріалів, присвячених істо-
рії створення й становлення Автономної Республіки Крим.
4. Рекомендувати:
4.1. Сімферопольській міській раді:
розглянути питання про можливість перейменування у встановленому порядку однієї  
із центральних площ м. Сімферополь із присвоєнням їй найменування «Площа Республіки»;
розглянути питання про можливість перейменування у встановленому порядку проспек-
ту ім. Кірова в м. Сімферополь із присвоєнням йому найменування «Проспект Республіки»;91429 № 12 Ст. 914, 917
організувати проведення конкурсу на створення кращої монументально-архітектурної  
форми, що символізує Автономну Республіку Крим;
організувати проведення конкурсу на створення кращого планування центральної площі  
м. Сімферополь зі встановленням на ній монументально-архітектурної форми, яка символізує  
Автономну Республіку Крим.
4.2. Міським, районним радам в Автономній Республіці Крим:
щороку затверджувати плани заходів щодо активізації участі кримчан у розвитку й зміц-
ненні автономії, виховання поваги до символів Автономної Республіки Крим і забезпечувати  
їхнє виконання;
розглянути питання про можливість присвоєння у встановленому порядку площам і ву-
лицям населених пунктів найменувань, пов’язаних зі знаменними або пам’ятними датами в іс-
торії Автономної Республіки Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики, По-
стійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграрних питань,  
питань екології та адміністративно-територіального устрою, Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту й Постійну  
комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури.
6. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 633-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ ПРОГРАМИ  
ВИКОРИСТАННЯ  ТА ОХОРОНИ ЗЕМЕЛЬ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ  
КРИМ НА 2010—2015 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ  
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 20 ЖОВТНЯ  
2010 РОКУ № 1912-5/10
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Республіканської програми використання та охорони земель в Автономній  
Республіці Крим на 2010—2015 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим від 20 жовтня 2010 року № 1912-5/10 (Збірник нормативно-правових актів  
Автономної  Республіки Крим, 2010 р., № 10, ст. 817; 2011 р., № 6, ст. 498, № 9, ст. 673), таку змін у:
графу 2 пункту 13 Додатка до цієї Програми викласти в такій редакції:
«Проведення інвентаризації земель на територіях міст і районів АРК».
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 636-6/11
_____________91730 № 12 Ст. 918
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОГРАМИ СОЦІАЛЬНОГО ЗАХИСТУ  
ТА ЗАЙНЯТОСТІ НАСЕЛЕННЯ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА 2011—2013 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2010 РОКУ  
№ 162-6/10
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, з метою вжиття додаткових заходів щодо соціального захисту громадян
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Програми соціального захисту та зайнятості населення Автономної Рес-
публіки Крим на 2011—2013 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим від 28 грудня 2010 року № 162-6/10 (Збірник нормативно-правових актів Авто-
номної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1050; 2011 р., № 4, ст. 273, № 10, ст. 757), такі  
зміни:
1) Додаток 2 до цієї Програми викласти в новій редакції (додається).
2) у Додатку 3 до цієї Програми:
у пункті 1 розділу I:
підпункти 1.2, 1.3, 1.6, 1.7 викласти в такій редакції:
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.2. Надання адрес-
ної матеріальної  
допомоги непрацез-
датним громадянам  
та інвалідам2011—
2013Міністерство  
соціальної по-
літики АРКБюджет  
АРК3699,7 1205,7 1214,0 1280,0 Підтримка 4070 малоза-
безпечених громадян,  
інвалідів в екстремальних  
ситуаціях, під час хвороб,
з 2011 року — 9, з 2012 ро-
ку — 10 інвалідів із числа  
військовослужбовців,  
учасників бойових дій в  
Афганістані й ін.
1.3. Надання матері-
альної допомоги од-
ному з батьків, удо-
вам загиблих і зник-
лих безвісти воїнів-
інтернаціоналістів,  
воїнам-інтернаціона-
лістам— інвалідам  
1 і 2 груп (з 2011 ро -
ку — по 50,0 грн  
щомісяця, з 2012 ро-
ку — по 200,0 грн  
щомісяця)2011—
2013Міністерство  
соціальної по-
літики АРКБюджет  
АРК4220,7 476,7 1872,0 1872,0 Матеріальна підтримка  
батьків, вдів загиблих  
і зниклих безвісти воїнів-
інтернаціоналістів, вої-
нам-інтернаціоналістам —  
інвалідам 1 і 2 груп (усьо-
го 780 чоловік)
1.6. Виплата однора-
зової винагороди  
учасникам оборони  
та звільнення Криму,  
партизанам і підпіль-
никам  2011—
2013Міністерство  
соціальної по-
літики АРКБюджет  
АРК465,0 127,0 169,0 169,0 Матеріальна підтримка  
630 учасників оборони  
та звільнення Криму  
й 358 партизанів і під-
пільників  
1.7. Проведення захо-
дів щодо оздоровлен-
ня ветеранів війни,  
праці та військової  
служби2011—
2013Міністерство  
соціальної по-
літики АРКБюджет  
АРК1195,6 308,6 432,0 455,0 Придбання 110 санаторно-
курортних путівок для ве-
теранів війни, праці та вій-
ськової служби
доповнити підпунктом 1.9 такого змісту:
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.9. Забезпечення  
учасників війни ор-
топедичним взуттям  
відповідно до ме-
дичних висновків2012—
2013Міністерство  
соціальної по-
літики АРКБюджет  
АРК991,3 482,4 508,9 Задоволення потреби в за-
безпеченні ортопедичним  
взуттям за медичними ре -
комендаціями 536 учасни-
ків війни, які не мають  
інвалідності  91831 № 12 Ст. 918—919
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 637-6/11
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 21.12.2011 р. № 637-6/11
Додаток 2
до Програми соціального захисту  
та зайнятості населення Автономної  
Республіки Крим на 2011—2013 роки
РЕСУРСНЕ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
Програми соціального захисту та зайнятості населення
Автономної Республіки Крим на 2011—2013 роки
(тис. грн)
Обсяг коштів, які передбачається  
залучити на виконання ПрограмиРоки Усього витрат
на виконання Програми 2011 2012 2013
Обсяг ресурсів — усього 13981,7 24556,8 25855,3 64393,8
у тому числі:
Державний бюджет України
бюджет АРК 11881,7 21416,8 22595,3 35893,8
позабюджетні кошти
бюджет розвитку АРК 2100,0 3140,0 3260,0 8500,0
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОГРАМИ ПІДТРИМКИ ТА РОЗВИТКУ  
МАЛОГО ПІДПРИЄМНИЦТВА В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ  
НА 2011—2012 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ  
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2010 РОКУ  
№ 171-6/10
Відповідно до пунктів 1, 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Програми підтримки та розвитку малого підприємництва в Автономній  
Республіці Крим на 2011—2012 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим від 28 грудня 2010 року № 171-6/10 (Збірник нормативно-правових актів  
Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 3, ст. 1095; 2011 р., № 5, ст. 394, № 11, ст. 840),  
такі зміни:
1) в абзаці другому розділу V число «4,91» замінити на «9,91», число «2,57» замінити  
на «7,57», число «2,2» замінити на «7,2»;
2) у Додатку 1 до цієї Програми:
у графі 7 підпункту 3.1 пункту 3 розділу 2 число «2012 — 2200,0» замінити на «2012 —  
7200,0»;91932 № 12 Ст. 919—920
3) у Додатку 3 до цієї Програми:
у графі «2012 р. (прогнозні дані)» рядка «Обсяг фінансування розвитку малого підприєм-
ництва за рахунок коштів бюджету АРК» число «2570,0» замінити на «7570,0».
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проекту бюджету Авто-
номної Республіки Крим на 2012 рік передбачити кошти на реалізацію Програми підтримки  
та розвитку малого підприємництва в Автономній Республіці Крим на 2011—2012 роки, за-
твердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня 2010 року  
№ 171-6/10, з урахуванням зазначених вище змін.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 638-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 ЧЕРВНЯ 2006 РОКУ  
№ 112-5/06 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ МЕРЕЖ МІЖМІСЬКИХ  
І ПРИМІСЬКИХ АВТОБУСНИХ МАРШРУТІВ ЗАГАЛЬНОГО КОРИСТУ-
ВАННЯ, ЯКІ НЕ ВИХОДЯТЬ ЗА МЕЖІ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, статті 14 Закону України «Про автомобільний транспорт»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня  
2006 року № 112-5/06 «Про затвердження мереж міжміських і приміських автобусних марш-
рутів загального користування, які не виходять за межі Автономної Республіки Крим»  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 405, № 9,  
ст. 749; 2007 р., № 10, ст. 992; 2008 р., № 3, ст. 157; 2009 р., № 3, ст. 149; 2010 р., № 4, ст. 284 ; 
2011 р., № 5, ст. 396) такі зміни:
1) у мережі міжміських автобусних маршрутів загального користування, які не виходять  
за межі Автономної Республіки Крим, затвердженій цією Постановою:
розділ «Красноперекопський» доповнити рядком 132-2 такого змісту:
132-2. Красноперекопськ — Джанкой с. Воронцівка, с. Новомиколаївка, с. Орловське, с. Новокримське
розділ «Чорноморський» доповнити рядком 320-5 такого змісту:
320-5. Оленівка — Сімферополь с. Красносельске, с. Окунівка, с. Медведеве, м. Євпаторія, м. Саки
2) у мережі приміських автобусних маршрутів загального користування, які не виходять  
за межі Автономної Республіки Крим, затвердженій цією Постановою:
розділ «Кіровський» доповнити маршрутом 117 такого змісту:
117. Кринички — Кіровське с. Бабенкове, с. Матросівка, с. Абрикосівка, с. Партизани
розділ «Совєтський» доповнити маршрутом 111 такого змісту:
111. Дем’янівка — Совєтський с. Чорноземне, с. Алмазне
у розділі «Феодосія»:
маршрут 107 викласти в такій редакції:
107. Краснокам’янка — Феодосія смт Щебетівка, смт Коктебель, с. Насипне
доповнити маршрутами 110, 111, 112 такого змісту:
110. Ближнє — Феодосія
111. Насипне — Феодосія с. Виноградне
112. Орджонікідзе — Коктебель с. Південне92033 № 12 Ст. 920—921
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 639-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ І РІШЕНЬ  
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада  
2010 року № 9-6/10 «Про утворення постійних комісій Верховної Ради Автономної Республі-
ки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 11,  
ст. 898; 2011 р., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158) такі зміни:
підпункт 3 пункту 1 викласти в такій редакції:
«3) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграр -
них питань, питань екології та адміністративно-територіального устрою»;
підпункт 8 пункту 1 викласти в такій редакції:
«8) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань санаторно-
курортного комплексу, туризму та підприємництва».
2. Внести до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого  
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 30 червня 1998 року № 109-II  
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 6, ст. 388, № 7,  
ст. 471; 1999 р., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 р., № 2, ст. 75; 2001 р., № 6, ст. 563; 2002 р. , № 5,  
ст. 328; 2003 р., № 3, ст. 212; 2004 р., № 6, ст. 535; 2006 р., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 р. , 
№ 4, ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 р., № 2, ст. 72; 2009 р., № 9, ст. 686; 2010 р., № 3, ст. 158, ст.  159,  
№ 5, ст. 401, № 6, ст. 468, № 11, ст. 898; 2011 р., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 4, ст. 274, №  11, 
ст. 814), такі зміни:
у статті 71:
пункт 3 викласти в такій редакції:
«3) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграр -
них питань, питань екології та адміністративно-територіального устрою»;
пункт 8 викласти в такій редакції:
«8) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань санаторно-
курортного комплексу, туризму та підприємництва»;
доповнити статтею 78-1 такого змісту:
«Стаття 78-1. Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом постійної  
комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
1. За рішенням Верховної Ради Автономної Республіки Крим можуть бути утворені комі-
сії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим.
2. Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом постійної комісії  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим є органами Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим, що обираються із числа депутатів Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим на основі пропорційного представництва депутатських фракцій, для вивчення, поперед-
нього розгляду й підготовки питань, що відносяться до відання Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, здійснення контролю за виконанням постанов і рішень Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим.92134 № 12 Ст. 921
3. До складу комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом постійної  
комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим входять голова, заступник голови, секре-
тар, члени комісії.
4. До складу комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом постій-
ної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим не можуть входити Голова Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим, його перший заступник і заступник.
5. Депутати Верховної Ради Автономної Республіки Крим можуть входити до складу ко-
місії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим і одночасно бути членом однієї постійної комісії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим.
6. За рішенням Верховної Ради Автономної Республіки Крим голова комісії Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим здійснює свої повноваження на постійній основі.
7. Організація, порядок роботи, функції і права комісій Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим ви-
значаються на основі Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим»,  
цього Регламенту положеннями про комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, що затверджую-
ться Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
8. Із питань, віднесених до компетенції комісій Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим положеннями  
про них, ці комісії здійснюють нормотворчі, організаційні та контрольні функції, передбаче-
ні цим Регламентом для постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим як  
голов них».
3. Внести до Положення про постійні комісії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим і їхні функції, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 19 червня 2002 року № 135-3/02 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республі-
ки Крим, 2002 р., № 6, ст. 493; 2003 р., № 2, ст. 102, № 4, ст. 341; 2004 р., № 12, ст. 1104; 2005 р ., 
№ 9, ст. 800; 2006 р., № 9, ст. 737, № 10, ст. 887; 2007 р., № 5, ст. 432, № 12, ст. 1272; 2008 р., № 5,  
ст. 377; 2009 р., № 3, ст. 156, № 4, ст. 264; 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1035; 2011 р., № 3, ч. 1, ст.  151),  
такі зміни:
у розділі V:
у главі 3:
назву викласти в такій редакції:
«Розділ 3. Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим із земельних,  
аграрних питань, питань екології та адміністративно-територіального устрою»;
у пункті 1:
підпункт 6 доповнити абзацом такого змісту:
«здійснення контролю за своєчасним внесенням змін до довідкових даних про адміні-
стративно-територіальний устрій Автономної Республіки Крим»;
підпункт 7 виключити;
у главі 8 назву викласти в такій редакції:
«Глава 8. Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань сана-
торно-курортного комплексу, туризму та підприємництва».
4. Внести до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 лютого 2011 ро-
ку № 203-6/11 «Про Янакі М. Л.» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2011 р., № 2, ст. 59) таку зміну:
у пункті 1 слова «із земельних, аграрних питань, питань екології та місцевого самовряду-
вання» замінити на слова «із земельних, аграрних питань, питань екології та адміністративно-
територіального устрою».
5. Внести до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 лютого  
2011 ро ку № 205-6/11 «Про Темиргалієва Р. І.» (Збірник нормативно-правових актів Автономної  
Рес публіки Крим, 2011 р., № 2, ст. 61) таку зміну:
у пункті 1 слова «з питань санаторно-курортного комплексу та туризму» замінити на сло-
ва «з питань санаторно-курортного комплексу, туризму та підприємництва».
6. Внести до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим ві д 16 листопада  
2010 року № 22-6/10 «Про утворення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим»  35 № 12 Ст. 921—922
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 11, ст. 911; 2011 р.,  
№ 2, ст. 69, № 4, ст. 277) такі зміни:
у пункті 1:
рядок
«Янакі Микола Леонтійович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології та місцевого самоврядування»
викласти в такій редакції:
«Янакі Микола Леонтійович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології та адміністративно-
територіального устрою»;
рядок
«Темиргалієв Рустам Ільмирович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу та туризму»
викласти в такій редакції:
«Темиргалієв Рустам Ільмирович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу, туризму та підприєм-
ництва».
7. Внести до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада  
2010 року № 23-6/10 «Про обрання постійних комісій Верховної Ради Автономної Республі-
ки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 11,  
ст. 912, № 12, ст. 1036; 2011 р., № 2, ст. 70, № 3, ч. 1, ст. 159, ст. 160, № 9, ст. 684) такі зміни :
у назві Додатка 3 до цього Рішення слова «із земельних, аграрних питань, питань екології  
та місцевого самоврядування» замінити на слова «із земельних, аграрних питань, питань еко-
логії та адміністративно-територіального устрою».
у назві Додатка 8 до цього Рішення слова «з питань санаторно-курортного комплексу  
та туризму» замінити на слова «з питань санаторно-курортного комплексу, туризму та під-
приємництва».
8. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 640-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО КОМІСІЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ ЗІ ВЗАЄМОДІЇ З ОРГАНАМИ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ  
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ЗІ СТАТУСОМ ПОСТІЙНОЇ  
КОМІСІЇ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 17 частини другої статті 26, статей 32, 45, 46, 47 Конституції  
Автономної Республіки Крим, пункту 18 частини другої статті 9, статті 15 Закону України  
«Про Верховну  Раду Автономної Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з органами  
місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної комісії Верхо-
вної Ради Автономної Республіки Крим.
2. Обрати головою Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії  
з органами  місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної  
комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  Кличникова Володимира Миколайо-
вича  — депутата Верховної Ради Автономної Республіки Крим, обраного в багатомандатному  
виборчому окрузі від Кримської республіканської організації Партії регіонів.92236 № 12 Ст. 922
3. Обрати Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з органами  
місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної комісії Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим у такому складі (додається).
4. Голові Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з органами  
місцевого  самоврядування в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної комісії Верхо-
вної Ради Автономної Республіки Крим подати в установленому порядку на розгляд Верхо-
вної Ради Автономної Республіки Крим кандидатури заступника голови й секретаря Комісії  
із числа  депутатів, які входять до її складу.
5. Затвердити Положення про Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
зі взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим зі статусом  
постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим (додається).
6. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 641-6/11
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 21.12.2011 р. № 641-6/11
СКЛАД
Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим
зі взаємодії з органами місцевого самоврядування
в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної комісії
Верховної Ради Автономної Республіки Крим
Кличников Володимир Миколайович  — від депутатської фракції «Регіони Криму», го-
лова Комісії.  
Члени Комісії:  
Бабенко Геннадій Олександрович  — від депутатської фракції «Регіони Криму»;  
Гордєєв Олег Костянтинович  — від депутатської фракції «Регіони Криму»;  
Гривковський Едуард Олександрович  — від депутатської фракції «Союз»;  
Клюєва Ірина Дмитрівна  — від депутатської фракції «Регіони Криму»;  
Кубалов Казбек Таймуразович  — від депутатської фракції «Регіони Криму»;  
Нараєв Геннадій Павлович  — від депутатської фракції «Комуністи»;  
Русецький Олег Леонідович  — від депутатської фракції «Регіони Криму»;  
Цеков Сергій Павлович  — від депутатської фракції «Руська єдність»;  
Чубаров Рефат Абдурахманович  — від депутатської фракції «Курултай-Рух».  
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
21.12.2011 р. № 641-6/11
ПОЛОЖЕННЯ
про Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим
зі взаємодії з органами місцевого самоврядування  
в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної комісії  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим
Розділ I. Загальні положення
1. Комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з органами місцевого  
самоврядування в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради  37 № 12 Ст. 922
Автономної Республіки Крим (далі — Комісія) є органом Верховної Ради Автономної Респу-
бліки Крим, що утворюється із числа депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
для взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим, Асоціа-
цією органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополь, Все-
українською Асоціацією органів місцевого самоврядування «Українська асоціація районних  
і обласних рад» та іншими добровільними об’єднаннями органів місцевого самоврядування,  
вивчення, попереднього розгляду й підготовки питань, що стосуються місцевого самовряду-
вання в Автономній Республіці Крим, здійснення контролю за виконанням постанов і рішень  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим у цій сфері з метою забезпечення збалансованого  
соціально-економічного, культурного та іншого розвитку Автономної Республіки Крим.
2. Діяльність Комісії здійснюється на принципах верховенства права, законності, глас-
ності, рівноправності, доцільності, плановості, колегіальності, вільного обговорення питань  
і прийняття рішень.
Депутатам Верховної Ради Автономної Республіки Крим (далі — депутати) забезпечу-
ються умови для активної участі в роботі Комісії.
3. Організація й порядок діяльності Комісії визначаються цим Положенням відповідно  
до статей 45, 46, 47 Конституції Автономної Республіки Крим, законів України «Про місце-
ве самоврядування в Україні», «Про асоціації органів місцевого самоврядування», Положення  
про порядок взаємодії з Асоціацією органів місцевого самоврядування в Автономній Республі-
ці Крим і делегування органам місцевого самоврядування окремих повноважень Автономної  
Республіки Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 17 листопада 1999 року № 796-2/99, Статуту Асоціації органів місцевого самоврядування  
Автономної Республіки Крим і м. Севастополь, інших нормативних актів.
4. Комісія у своїй діяльності підконтрольна й підзвітна Верховній Раді Автономної Рес-
публіки Крим.  
Діяльність Комісії координує Президія Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
відповідно  до Конституції України, Конституції Автономної Республіки Крим, Регламенту  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим і цього Положення.
Розділ II. Порядок формування Комісії
1. Склад Комісії обирається Верховною Радою Автономної Республіки Крим із числа її  
депутатів на основі пропорційного представництва депутатських фракцій.
До складу Комісії входять голова, заступник голови, секретар і члени Комісії.
2. Голова Комісії обирається на посаду за поданням Голови Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим і звільняється від посади Верховною Радою Автономної Республіки Крим  
на підставі й відповідно до Конституції Автономної Республіки Крим, Закону України  
«Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», Регламенту Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.
3. Голова Комісії здійснює свої повноваження на постійній основі.
4. Заступник голови Комісії й секретар Комісії обираються Верховною Радою Автономної  
Республіки Крим із числа депутатів, які входять до складу Комісії, за поданням голови Комісії  
й можуть бути звільнені від виконання своїх обов’язків за рішенням Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим.
5. До складу Комісії не можуть входити Голова Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим, його перший заступник і заступник.
6. Верховна Рада Автономної Республіки Крим може внести зміни до складу Комісії з та-
ких підстав:
у зв’язку із заявою депутата, який входить до складу Комісії;
у зв’язку з незадовільною роботою депутата, який входить до складу Комісії, або іншими  
обставинами, що унеможливлюють виконання ним своїх обов’язків;
у зв’язку з порушенням депутатом, який входить до складу Комісії, чинного законодав-
ства, Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим та інших нормативно-правових  
актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
за пропозицією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим.38 № 12 Ст. 922
Розділ III. Організація роботи Комісії. Функції голови,  
заступника голови, секретаря й членів Комісії
1. Організація роботи Комісії покладається на голову Комісії.
2. Голова Комісії:
призначає й проводить засідання Комісії;
виступає від імені Комісії на засіданнях Верховної Ради Автономної Республіки Крим і її  
Президії;
представляє Комісію у відносинах з іншими органами Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим, апаратом Верховної Ради Автономної Республіки Крим, органами виконавчої  
влади Автономної Республіки Крим, територіальними органами центральних органів виконав-
чої влади в Автономній Республіці Крим, органами місцевого самоврядування в Автономній  
Республіці Крим, Асоціацією органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим  
і м. Севастополь, Всеукраїнською Асоціацією органів місцевого самоврядування «Українська  
асоціація районних і обласних рад» та іншими добровільними об’єднаннями органів місцевого  
самоврядування, підприємствами, установами, організаціями, об’єднаннями громадян, юри-
дичними та фізичними особами;
вносить на розгляд Комісії пропозиції з питань, що відносяться до її відання, організації  
діяльності Комісії, порядків денних засідань Комісії;
організує роботу з підготовки, а також реалізації рішень, висновків і рекомендацій Комі-
сії, підписує їх;
дає доручення депутатам, які входять до складу Комісії, з питань, що відносяться до віда-
ння Комісії;
виступає зі звітом про роботу Комісії;
веде прийом громадян від імені Комісії;
підписує протоколи засідань Комісії, рішення, висновки, рекомендації.
3. Заступник голови Комісії:
виконує обов’язки голови Комісії за його відсутності;
виконує за дорученням голови Комісії окремі його функції;
скликає й веде засідання Комісії за відсутності голови Комісії;
підписує протоколи засідань Комісії, рішення й рекомендації Комісії за відсутності голо-
ви Комісії.
4. Секретар Комісії:
веде облік засідань Комісії й присутності на них депутатів, які входять до складу Комісії;
веде й підписує протоколи засідань Комісії;
забезпечує депутатів, які входять до складу Комісії, необхідними документами й матері-
алами;
здійснює контроль за веденням діловодства в Комісії.
5. Депутати — члени Комісії:
беруть участь у роботі й засіданнях Комісії, зберігають порядок роботи Комісії;
інформують голову Комісії про причину своєї відсутності на її засіданнях;
виконують доручення голови Комісії, за його відсутності — заступника голови Комісії,  
секретаря Комісії.
6. Засідання Комісії призначаються й проводяться не рідше одного разу на місяць.
У засіданнях Комісії можуть брати участь запрошені особи: депутати Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим, члени Ради міністрів Автономної Республіки Крим, міські,  
селищні, сільські голови, депутати місцевих рад, голови районних державних адміністрацій  
в Автономній Республіці Крим, представники Асоціації органів місцевого самоврядування  
Автономної  Республіки Крим і м. Севастополь, Всеукраїнської Асоціації органів місцевого са-
моврядування «Українська асоціація районних і обласних рад», інших добровільних об’єднань  
органів місцевого самоврядування тощо.
7. Засідання Комісії є правочинним, якщо на ньому є більше половини її складу. У межах  
своїх повноважень Комісія приймає рішення більшістю голосів депутатів, які входять до скла-
ду Комісії i присутні на засіданні.
За рівної кількості голосів «за» і «проти» вирішальним є голос голови Комісії.
8. Засідання Комісії проводяться відкрито й гласно.
9. Засідання Комісії відкриває й веде її голова. Він повідомляє про наявність кворуму , 
представляє запрошених, оголошує порядок денний засідання Комісії.39 № 12 Ст. 922
10. Рішення, прийняті за результатами засідання Комісії, оформляються протоколом,  
який підписують голова (за його відсутності — заступник голови) і секретар Комісії.
11. Рішення, висновки й рекомендації Комісії приймаються більшістю голосів депутатів,  
які входять до складу Комісії i присутні на засіданні, або шляхом оформлення листа узгодження.
В листі узгодження вказуються:
номер листа узгодження;
назва питання, з якого оформляється лист узгодження;
список депутатів, які входять до складу Комісії.
Кожний депутат, який входить до складу Комісії, ставить свій підпис в листі узгодження  
напроти свого прізвища.
Якщо депутат, який входить до складу Комісії, не згодний із запропонованим рішенням,  
він може вказати свою особливу думку в листі узгодження.
Рішення й рекомендації Комісії вважаються прийнятими, якщо в листі узгодження є під-
писи більше половини депутатів, які входять до складу Комісії та підтримали зазначені доку-
менти.
12. Комісія в процесі роботи взаємодіє з органами Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим, органами виконавчої влади Автономної Республіки Крим, територіальними органами  
центральних органів виконавчої влади в Автономній Республіці Крим, органами місцевого са-
моврядування в Автономній Республіці Крим, Асоціацією органів місцевого самоврядування  
Автономної Республіки Крим і м. Севастополь, Всеукраїнською Асоціацією органів місцевого  
самоврядування «Українська асоціація районних і обласних рад» та іншими добровільними  
об’єднаннями органів місцевого самоврядування.
13. Комісія має бланк установленого зразка (додається).
14. Для виконання покладених на Комісію завдань Управління справами Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим у встановленому порядку забезпечує Комісію кабінетом, оргтех-
нікою, зв’язком, папером і канцелярським приладдям.
Розділ IV. Функції Комісії
Комісія здійснює такі функції:
підтримка розвитку місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим, розробка  
й внесення в установленому порядку пропозицій щодо реформування місцевого самовряду-
вання;
взаємодія з органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим, Асоці-
ацією органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополь, Все-
українською Асоціацією органів місцевого самоврядування «Українська асоціація районних  
і обласних рад» та іншими добровільними об’єднаннями органів місцевого самоврядування;
взаємодія із профільним комітетом Верховної Ради України при роботі із проектами за-
конів України й внесення пропозицій щодо врахування в них особливостей Автономної Респу-
бліки Крим, передбачених Конституцією України;
розгляд проектів і програм, внесених органами місцевого самоврядування в Автономній  
Республіці Крим на Всекримський конкурс проектів і програм розвитку місцевого самовряду-
вання;  
участь у проведенні Всеукраїнського й проведення Всекримського конкурсів проектів  
і програм розвитку місцевого самоврядування;  
вивчення проблем діяльності органів місцевого самоврядування в Автономній Республіці  
Крим, Асоціації органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севасто-
поль та інших добровільних об’єднань органів місцевого самоврядування, підготовка пропо-
зицій і рекомендацій з її вдосконалення;
розробка проектів нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим, направлених на забезпечення взаємодії з органами місцевого самоврядування  
в Автономній Республіці Крим, Асоціацією органів місцевого самоврядування Автономної  
Республіки Крим і м. Севастополь, Всеукраїнською Асоціацією органів місцевого самовряду-
вання «Українська асоціація районних і обласних рад» та іншими добровільними об’єднаннями  
органів місцевого самоврядування;
розгляд у порядку й строки, встановлені Регламентом Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим, проектів нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим iз питань, віднесених до відання Комісії;40 № 12 Ст. 922
підготовка рішень, висновків, рекомендацій із проектів нормативно-правових та інших  
актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, які в установленому порядку вносяться  
на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим, і направлення їх до Президії Верхо-
вної Ради Автономної Республіки Крим;
доопрацювання проектів нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим за дорученням Верховної Ради Автономної Республіки Крим за результа-
тами їхнього розгляду в першому читанні;
попередній розгляд, підготовка пропозицій і висновків із проектів програм Автономної  
Республіки Крим, внесення до них змін та інших питань, віднесених до відання Комісії;
узагальнення пропозицій і зауважень, що надійшли до проектів нормативно-правових  
актів,  з яких Комісія є головною;
розгляд пропозицій органів місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим,  
Асоціації органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополь,  
Всеукраїнської Асоціації органів місцевого самоврядування «Українська асоціація районних  
і обласних рад» та інших добровільних об’єднань органів місцевого самоврядування щодо  
розвитку  місцевого самоврядування, виконання повноважень місцевого самоврядування,  
які підлягають обов’язковому розгляду в порядку, установленому Законом України «Про асо-
ціації органів місцевого самоврядування»;  
розгляд пропозицій про укладення угод між Верховною Радою Автономної Республіки  
Крим і органами місцевого самоврядування з питань, віднесених законодавством України  
до їхньої компетенції;
сприяння вирішенню питань місцевого та регіонального розвитку з метою узгодження  
загальнодержавних, регіональних і місцевих інтересів шляхом проведення консультацій, мо-
ніторингу стану справ, підготовки й внесення пропозицій до проектів нормативно-правових  
актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки  
Крим iз питань їхньої компетенції;
підготовка інформаційних документів із питань, що відносяться до компетенції Комісії;  
підготовка звітів про діяльність Комісії;
ініціювання проведення депутатських слухань із метою пошуку ефективних шляхів реа-
лізації прав і законних інтересів громадян, спільних інтересів територіальних громад, місцево-
го самоврядування в Автономній Республіці Крим, консолідації думок депутатів і вироблення  
рекомендацій із зазначених питань;
систематичне й оперативне висвітлення діяльності Комісії за допомогою засобів масової  
інформації;
контроль за виконанням постанов і рішень Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
і рішень її Президії;
у встановленому порядку заслуховування інформацій керівників органів, що утворюють-
ся, обираються й формуються Верховною Радою Автономної Республіки Крим, і посадових  
осіб, що призначаються, обираються або затверджуються нею;
заслуховування інформацій членів Ради міністрів Автономної Республіки Крим iз пи-
тань, віднесених до компетенції Комісії.
Розділ V. Права Комісії
Комісія відповідно до покладених на неї завдань має право:
звертатися в установленому порядку із запитами до центральних органів виконавчої вла-
ди, їхніх територіальних підрозділів, інших державних органів, Ради міністрів Автономної  
Республіки Крим, органів влади Автономної Республіки Крим, органів місцевого самовря-
дування, Асоціації органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Се-
вастополь, Всеукраїнської Асоціації органів місцевого самоврядування «Українська асоціація  
районних  і обласних рад», інших добровільних об’єднань органів місцевого самоврядування  
й безоплатно отримувати від них інформацію, необхідну для вирішення питань, віднесених  
до відання Комісії;
брати участь у засіданнях постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим і її Президії, Ради міністрів Автономної Республіки Крим, міністерств, республіканських  
комітетів Автономної Республіки Крим iз питань, що відносяться до компетенції Комісії;
заслуховувати інформацію членів Ради міністрів Автономної Республіки Крим iз питань,  
що відносяться до компетенції Комісії;  41 № 12 Ст. 922
брати участь у громадських дискусіях і відкритих депутатських слуханнях із питань,  
що відносяться до компетенції Комісії;
розробляти проекти нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим із питань забезпечення взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній  
Республіці Крим, Асоціацією органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим  
і м. Севастополь, Всеукраїнською Асоціацією органів місцевого самоврядування «Українська  
асоціація районних і обласних рад» та іншими добровільними об’єднаннями органів місцевого  
самоврядування, інших питань, що відносяться до компетенції Комісії;
вносити до Верховної Ради Автономної Республіки Крим пропозиції про внесення змін  
до нормативно-правових актів, що стосуються питань відання Комісії;
звертатися до відповідних контролюючих органів Автономної Республіки Крим із про-
ханням про проведення перевірок та участь у цих перевірках зі згоди цих органів;
створювати підкомісії і робочі групи із залученням представників громадськості, учених  
і фахівців для вивчення питань, що відносяться до компетенції Комісії;
брати участь в організації науково-практичних конференцій, лекцій, семінарів-практи-
кумів та інших заходів із питань, що відносяться до компетенції Комісії.
Розділ VI. Заключні положення
Рішення, висновки й рекомендації Комісії, прийняті в межах її компетенції, підлягають  
обов’язковому розгляду органами та організаціями, яким вони адресовані.
Про результати розгляду й ужиті заходи Комісія інформується в установлений нею строк.
Додаток  
до Положення про Комісію  
Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим зі взаємодії  
з органами місцевого самоврядування  
в Автономній Республіці Крим  
зі статусом постійної комісії  
Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим  
ЗРАЗОК
БЛАНК
Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
зі взаємодії з органами місцевого самоврядування  
в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної комісії  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
_____________
42 № 12 Ст. 923
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ТИМЧАСОВУ КОМІСІЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ СОЦІАЛЬНОГО РОЗВИТКУ СЕЛА
Відповідно до пункту 17 частини другої статті 26, статті 32 Конституції Автономної  
Республіки Крим, пункту 18 частини другої статті 9, статті 15 Закону України «Про Верхов-
ну Раду Автономної Республіки Крим», статті 77 Регламенту Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити Тимчасову комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань  
соціального розвитку села.
2. Обрати головою Тимчасової комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з пи-
тань соціального розвитку села  Колісниченка Миколу Петровича  — депутата Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим, обраного в одномандатному мажоритарному виборчому  
окрузі № 31 від Кримської республіканської організації Партії регіонів.
3. Обрати Тимчасову комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соці-
ального розвитку села в такому складі (додається).
4. Затвердити Положення про Тимчасову комісію Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань соціального розвитку села (додається).
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 642-6/11
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 21.12.2011 р. № 642-6/11
СКЛАД
Тимчасової комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
з питань соціального розвитку села
Колісниченко Микола Петрович  — від депутатської фракції «Регіони Криму», голова  
Тимчасової комісії;  
Романенко Сергій Дмитрович  — від депутатської фракції «Регіони Криму», заступник  
голови Тимчасової комісії;  
Васильєв Олександр Модестович  — від депутатської фракції «Регіони Криму», секре-
тар Тимчасової комісії.  
Члени Тимчасової комісії:  
Абдураїмов Енвер Елімдарович  — від депутатської фракції «Курултай-Рух»;  
Авідзба Анатолій Мканович  — від депутатської фракції «Комуністи»;
Аксьонов Сергій Валерійович  — від депутатської фракції «Руська єдність»;  
Глобинець Григорій Іванович  — від депутатської фракції «Регіони Криму»;  
Гриневич Валерій Васильович  — від депутатської фракції «Союз»;  
Мустєцов Вадим Анатолійович  — від депутатської фракції «Регіони Криму»;  
Пальчук Валерій Васильович  — від депутатської фракції «Сильна Україна»;  
Сидоренко Олександр Іванович  — від депутатської фракції «Регіони Криму»;  
Шевченко Юрій Віталійович  — від депутатської фракції «Регіони Криму».92343 № 12 Ст. 923
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
21.12.2011 р. № 642-6/11
ПОЛОЖЕННЯ
про Тимчасову комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
з питань соціального розвитку села
Розділ I. Загальні положення
1. Тимчасова комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціально-
го розвитку села (далі — Комісія) є органом Верховної Ради Автономної Республіки Крим,  
що утворюється із числа депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим з метою ви-
вчення, попереднього розгляду й підготовки питань комплексного стійкого розвитку сільських  
територій, вирішення їхніх соціальних проблем, пошуків нових шляхів і методів здійснення  
завдань, які стоять у цьому напрямі.
Комісія здійснює свою роботу на громадських засадах.
2. Діяльність Комісії здійснюється на принципах верховенства права, законності, глас-
ності, рівноправності, доцільності, плановості, колегіальності, вільного обговорення питань  
і прийняття рішень.
Депутатам Верховної Ради Автономної Республіки Крим (далі — депутати) забезпечу-
ються умови для активної участі в роботі Комісії.
3. Організація й порядок діяльності Комісії визначаються цим Положенням відповідно  
до Конституції України, Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових  
та інших актів України, нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної  
Республіки  Крим.
4. Комісія у своїй діяльності підконтрольна й підзвітна Верховній Раді Автономної Рес-
публіки Крим.  
Діяльність Комісії координує Президія Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
відповідно  до Конституції України, Конституції Автономної Республіки Крим, Регламенту  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим і цього Положення.
Розділ II. Порядок формування Комісії
1. Склад Комісії обирається Верховною Радою Автономної Республіки Крим із числа її  
депутатів на основі пропорційного представництва депутатських фракцій.
До складу Комісії входять голова, заступник голови, секретар і члени Комісії.
2. Голова Комісії обирається на посаду за поданням Голови Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим і звільняється від посади Верховною Радою Автономної Республіки  
Крим на підставі й відповідно до Конституції Автономної Республіки Крим, Закону України  
«Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», Регламенту Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим.  
3. До складу Комісії не можуть входити Голова Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим, його перший заступник і заступник.
4. Верховна Рада Автономної Республіки Крим може внести зміни до складу Комісії з та-
ких підстав:
у зв’язку із заявою депутата, який входить до складу Комісії;
у зв’язку з незадовільною роботою депутата, який входить до складу Комісії, або іншими  
обставинами, що унеможливлюють виконання ним своїх обов’язків;
у зв’язку з порушенням депутатом, який входить до складу Комісії, чинного законодав-
ства, Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим та інших нормативно-правових  
актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим;
за пропозицією Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Розділ III. Організація роботи Комісії. Функції голови,  
заступника голови, секретаря й членів Комісії
1. Організація роботи Комісії покладаєься на голову Комісії.44 № 12 Ст. 923
2. Голова Комісії:
призначає й проводить засідання Комісії;
виступає від імені Комісії на засіданнях Верховної Ради Автономної Республіки Крим і її  
Президії;
представляє Комісію у відносинах із постійними комісіями Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим, органами виконавчої влади Автономної Республіки Крим, органами місце-
вого самоврядування в Автономній Республіці Крим;
вносить на розгляд Комісії пропозиції з питань, що відносяться до її відання, організації  
діяльності Комісії, порядків денних засідань Комісії;
організує роботу з підготовки, а також реалізації рішень, висновків і рекомендацій Комі-
сії, підписує їх;
дає доручення депутатам, які входять до складу Комісії, з питань, що відносяться до віда-
ння Комісії;
виступає зі звітом про роботу Комісії;
підписує протоколи засідань Комісії, рішення, висновки, рекомендації.
3. Заступник голови Комісії:
виконує обов’язки голови Комісії за його відсутності;
виконує за дорученням голови Комісії окремі його функції;
скликає й веде засідання Комісії за відсутності голови Комісії;
підписує протоколи засідань Комісії, рішення й рекомендації Комісії за відсутності голо-
ви Комісії.
4. Секретар Комісії:
веде облік засідань Комісії й присутності на них депутатів, які входять до складу Комісії;
веде й підписує протоколи засідань Комісії;
забезпечує депутатів, які входять до складу Комісії, необхідними документами й матері-
алами;
здійснює контроль за веденням діловодства в Комісії.
5. Депутати — члени Комісії:
беруть участь у роботі й засіданнях Комісії, зберігають порядок роботи Комісії;
інформують голову Комісії про причину своєї відсутності на її засіданнях;
виконують доручення голови Комісії, за його відсутності — заступника голови Комісії,  
секретаря Комісії.
6. Засідання Комісії призначаються й проводяться в разі необхідності, але не рідше одно-
го разу на місяць.
У засіданнях Комісії можуть брати участь запрошені особи: депутати Верховної Ради  
Автономної  Республіки Крим, члени Ради міністрів Автономної Республіки Крим, міські,  
селищні, сільські голови, депутати місцевих рад, голови районних державних адміністрацій  
в Автономній Республіці Крим та ін.
7. Засідання Комісії є правочинним, якщо на ньому є більше половини її складу. У межах  
своїх повноважень Комісія приймає рішення більшістю голосів депутатів, які входять до скла-
ду Комісії i присутні на засіданні.
За рівної кількості голосів «за» і «проти» вирішальним є голос голови Комісії.
8. Засідання Комісії проводяться відкрито й гласно.
9. Засідання Комісії відкриває й веде її голова. Він повідомляє про наявність кворуму,  
представляє запрошених, оголошує порядок денний засідання Комісії.
10. Рішення, прийняті за результатами засідання Комісії, оформляються протоколом,  
який підписують голова (за його відсутності — заступник голови) і секретар Комісії.
11. Рішення, висновки й рекомендації Комісії приймаються більшістю голосів депутатів,  
які входять до складу Комісії i присутні на засіданні, або шляхом оформлення листа узгодження.
В листі узгодження вказуються:
номер листа узгодження;
назва питання, з якого оформляється лист узгодження;
список депутатів, які входять до складу Комісії.
Кожний депутат, який входить до складу Комісії, ставить свій підпис в листі узгодження  
напроти свого прізвища.
Якщо депутат, який входить до складу Комісії, не згодний із запропонованим рішенням,  
він може вказати свою особливу думку в листі узгодження.45 № 12 Ст. 923
Рішення й рекомендації Комісії вважаються прийнятими, якщо в листі узгодження є під-
писи більше половини депутатів, які входять до складу Комісії та підтримали зазначені доку-
менти.
12. Комісія в процесі роботи взаємодіє з органами державної влади, постійними комісія -
ми Верховної Ради Автономної Республіки Крим, органами виконавчої влади Автономної Рес-
публіки Крим, органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим.
13. Комісія має бланк установленого зразка (додається).
14. Для виконання покладених на Комісію завдань Управління справами Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим у встановленому порядку забезпечує Комісію кабінетом, оргтех-
нікою, зв’язком, папером і канцелярським приладдям.
Розділ IV. Завдання Комісії
Завданнями Комісії є:
вироблення з урахуванням існуючої соціально-економічної ситуації на основі кращого  
вітчизняного  й світового досвіду пропозицій щодо створення механізмів комплексного стій-
кого розвитку сільських територій, вирішення їхніх соціальних проблем і впровадження сис-
темних змін у цій сфері;
здійснення постійного моніторингу ефективності вжитих заходів, реалізації відповідних  
програм, законів, нормативно-правових актів і за необхідності підготовка у встановленому по-
рядку пропозицій щодо внесення до них змін;
збір інформації й аналіз стану сільських територій і їхньої соціальної сфери, розвитку  
особистих селянських господарств і підприємництва в сільській місцевості;
визначення на основі проведеного аналізу напрямів, пріоритетів і шляхів досягнення ці-
лей, визначених державною політикою в цій сфері;
узагальнення пропозицій, що стосуються шляхів і методів створення сприятливих умов  
для комплексного стійкого розвитку сільських територій і вирішення їхніх соціальних про-
блем, створення нових робочих місць;
розробка проектів нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим із питань, віднесених до відання Комісії,  
попередній розгляд проектів нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Авто-
номної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим, а також ухвалених  
постанов, розпоряджень та інших актів Ради міністрів Автономної Республіки Крим і дача  
висновків  із питань, віднесених до її відання;
вивчення громадської думки щодо питань, розглянутих Комісією;
сприяння організації роботи органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим,  
органів місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим із питань, що стосуються  
соціальног о розвитку села.
Розділ V. Права Комісії
Комісія має право:
звертатися в установленому порядку із запитами до центральних органів виконавчої  
влади , їхніх територіальних підрозділів, інших державних органів, Ради міністрів Автоном-
ної Республіки Крим, органів влади Автономної Республіки Крим, органів місцевого самовря-
дування й безоплатно отримувати від них інформацію, необхідну для вирішення питань,  
віднесених  до компетенції Комісії;
брати участь у засіданнях постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим і її Президії, Ради міністрів Автономної Республіки Крим, міністерств, республіканських  
комітетів Автономної Республіки Крим із питань, що відносяться до компетенції Комісії;
заслуховувати інформацію членів Ради міністрів Автономної Республіки Крим із питань,  
що відносяться до компетенції Комісії;  
брати участь у громадських дискусіях і відкритих депутатських слуханнях із питань,  
що відносяться до компетенції Комісії;
розробляти проекти нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань соціального розвитку села;
вносити до Верховної Ради Автономної Республіки Крим пропозиції про внесення змін  
до нормативно-правових актів, що стосуються питань відання Комісії;46 № 12 Ст. 923—924
створювати підкомісії й робочі групи із залученням представників громадськості, учених  
і фахівців для вивчення питань, що відносяться до компетенції Комісії;
брати участь в організації науково-практичних конференцій, лекцій, семінарів-практи-
кумів та інших заходів із питань, що відносяться до компетенції Комісії.
Розділ VI. Заключні положення
Рішення, висновки й рекомендації Комісії, прийняті в межах її компетенції, підляга ють  
обов’язковому розгляду органами та організаціями, яким вони адресовані.
Про результати розгляду й ужиті заходи Комісія інформується в установлений нею строк.
Додаток  
до Положення про Тимчасову комісію  
Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань соціального розвитку села  
ЗРАЗОК
БЛАНК
Тимчасової комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим
з питань соціального розвитку села
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО РОЗШИРЕННЯ Й УПОРЯДКУВАННЯ МЕРЕЖІ ТЕРИТОРІЙ  
ТА ОБ’ЄКТІВ ПРИРОДНО-ЗАПОВІДНОГО ФОНДУ МІСЦЕВОГО  
ЗНАЧЕННЯ  В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до частин першої, другої статті 17, пункту 9 частини першої статті 18, пунк-
ту 35 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 38 частини  
другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», пункту «є»  
частини першої статті 14 Закону України «Про охорону навколишнього природного середо-
вища», статей 5, 7, 23, 25, 27, 51, 52, 53 Закону України «Про природно-заповідний фонд Украї-
ни», з метою охорони цінних природних комплексів та об’єктів, раціонального їх використання  
й відновлення
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Організувати й оголосити на території Автономної Республіки Крим території та об’єк-
ти природно-заповідного фонду місцевого значення відповідно до додатків 1, 2.
2. Користувачам територій та об’єктів природно-заповідного фонду місцевого значення  
разом із Республіканським комітетом Автономної Республіки Крим з питань охорони навко-
лишнього природного середовища:92447 № 12 Ст. 924
протягом шести місяців розробити й затвердити положення про території та об’єкти при -
родно-заповідного фонду, відповідно до чинного законодавства оформити охоронні зобов’я-
зання;
протягом двох років забезпечити розробку проектів землевпорядження з організації  
і встановлення меж територій та об’єктів природно-заповідного фонду.
3. Контроль за виконанням пункту 2 цієї Постанови покласти на Постійну комісію Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології  
та адміністративно-територіального устрою.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 643-6/11
Додаток 1
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.12.2011 р. № 643-6/11
ПЕРЕЛІК
територій природно-заповідного фонду місцевого значення,
які організуються й оголошуються на території Автономної Республіки Крим
№
з/пНазваЗагальна  
площа  
(га)Місцезнаходження Стисла характеристика Землекористувачі
1 2 3 4 5 6
1.Ландшафтний  
заказник місце-
вого значення  
«Демерджі  
яйла»2076 Квартали 12-19,  
37-40 (без частини  
38 кварталу, 20 га  
якого входять до  
складу геологічної  
пам’ятки природи  
«Урочище «Демер-
джі») ДП «Алуш-
тинське лісове  
господарство»Територія ландшафтного заказника місцевого  
значення «Демерджі яйла» індивідуальна за ба-
гатством і розмаїттям біоти, мальовничістю  
й оригінальністю ландшафтів, культурно-істо-
р ич них пам’яток. Флора представлена понад  
450 ви дами рослин, з яких 32 види занесені  
до Червоної книги України, 24 — ендемічні  
види. У межах території живуть 17 видів тварин,  
занесених до Червоної книги УкраїниДП «Алуштин-
ське лісове госпо-
дарство»
2.Ландшафтний  
заказник місце-
вого значення  
«Сасикський»  5000 Сакський район,  
за межами населе-
них пунктів Ліс -
нів ської, Охотни-
ківської, Суворів-
ської сільських  
рад, з них: аквато-
рія озера Сасик-
Сиваш — 2757 га;  
ДП «Євпаторійсь-
ке лісове госпо-
дарство» — 117 гаОзеро Сасик-Сиваш і ділянки суходолу, що при-
лягають до нього, є значною мірою унікальним  
утворенням на західному узбережжі Криму, уні -
кальність якого полягає у високому ступені кон-
центрації біоценотичних відносин комплексів,  
що складають фауну безхребетних і хребетних.  
Флора представлена близько 200 видами судин-
них рослин, спостерігається зростання 11 рідкіс-
них і ендемічних видів. У межах території заказ-
ника живуть 206 видів птахів, із них 25 занесені  
до Червоної книги УкраїниСакська районна  
державна адміні-
страція, ДП «Єв-
паторійське лісове  
господарство»
3.Ландшафтний  
заказник місце-
вого значення  
«Осовинський  
степ»3472 Ленінський  
район , за межами  
населе них пунктів  
Войківської і Гла-
зівської сільських  
радТериторія характеризується своєрідним мальов-
ничим і оригінальним ландшафтом. З 26 рідкіс-
них і охоронних видів флори території 22 зане-
сені до Червоної книги України, 5 — до Євро-
пейського Червоного списку. Співтовариства  
5 формацій рослинності занесені до Зеленої кни-
ги України. На території живе значна кількість  
охоронних видів тварин. При цьому Осовинсь-
кий степ поряд із Караларським є ключовим  
для орнітофауни — вона нараховує близько  
160 видів птахів із 17 загонів. Досить велику  
групу — до 10 видів — становлять рідкісні види,  
занесені до Червоної книги УкраїниЛенінська район-
на державна адмі-
ністрація48 № 12 Ст. 924
1 2 3 4 5 6
4.Ландшафтний  
заказник місце-
вого значення  
«Степова ді-
лянка в с-щі  
Шкільне»224 Сімферопольсь-
кий район, біля  
с-ща Шкільне,  
за межами насе-
лених пунктів  
Родниківської,  
Скворцовської  
сільських радТериторія являє собою цікаві геологічні й гео-
морфологічні утворення, пов’язані з діяльністю  
ендогенних і екзогенних (екзодинамічних) про-
цесів. У межах території відзначені 12 рідкісних  
та ендемічних видів рослин, з яких 7 видів рос-
лин занесені до Червоної книги України, 2 —  
до Червоного списку Міжнародної Спілки Охо-
рони Природи, 3 — до Європейського Червоно-
го списку і 7 видів є ендеміками. На території  
живе значна кількість охоронних видів тварин.  
Фауністичні комплекси також відображають еко-
тонний ефект — на ділянці відзначено як велику  
кількість типових степових видів, так і лісо-
степовихСімферопольська  
районна державна  
адміністрація
5.Ландшафтний  
заказник місце-
вого значення  
«Долгоруківська  
яйла»2130 Сімферопольський  
район, за межами  
населених пунктів  
Добрівської сіль-
ської радиТериторія ландшафтного заказника місцевого  
значення «Долгоруківська яйла» є областю  
живлення підземних вод, що використовуються  
для водопостачання населених пунктів, має  
інди відуальну за багатством і розмаїтістю біо-
ту, мальовничі й оригінальні ландшафти. Флора  
й фауна території представлені великою кіль-
кістю видів тварин (44) і рослин (30), занесених  
до Червоної книги УкраїниСімферопольська  
районна державна  
адміністрація
6.Ботанічний  
заказник місце-
вого значення  
«Ялівцевий  
гай біля балки  
Канли-Дере  
імені Новелли  
Вавілової»64 м. Бахчисарай,  
біля гори Бешик-
Тау Територія характеризується своєрідною гео-
морфологічною будовою, мікрокліматичними  
особливостями, незвичайним гідрологічним ре-
жимом. Природна цінність району визначається  
також високою якістю середовища перебування.  
Рослинність цієї території — генетичний резер-
ват для лісового фонду Криму. Флора представ-
лена рідкісними, ендемічними та іншими ви-
дами: 4 види вищих судинних рослин, занесених  
до Червоної книги України, 9 ендеміків Криму,  
21 вид рослин — ресурсні корисні й лікарські  
рослиниБахчисарайська  
міська рада
7.Гідрологічний  
заказник місце-
вого значення  
«Озеро Чокрак»1000 Ленінський район,  
за межами населе-
них пунктів Баге-
рівської селищної  
ради  Територія гідрологічного заказника місцевого  
значення «Озеро Чокрак» являє собою комплекс  
цінних лікувальних грязей озера, ропи, водного  
дзеркала й прибережних територій, що викорис-
товуються в рекреаційних і лікувальних цілях,  
має індивідуальну за багатством і розмаїтістю  
біоту, мальовничі й оригінальні ландшафти.  
На околицях озера ростуть 5 видів рослин, зане-
сених до Червоної книги України. У межах озера  
сформувалися своєрідні екосистеми, обумовлені  
високою мінералізацією вод  Ленінська район-
на державна адмі-
ністрація
8.Регіональний  
ландшафтний  
парк «Научний»965 Бахчисарайський  
район, на території  
ДП «Бахчисарай-
ське лісове гос-
подарство» біля  
селища НаучнийПриродна цінність території регіонального ланд-
шафтного парку «Научний» визначається висо-
кою якістю середовища перебування. 10 видів  
вищих судинних рослин і 1 вид жуків занесені  
до Червоної книги УкраїниДП «Бахчисарай-
ське лісове госпо-
дарство»
9.Регіональний  
ландшафтний  
парк «Біла
скеля»2256 Білогірський
район, за межами  
населених пунк-
тів Вишенської,  
Васильєвської,  
Мічурінської сіль-
ських рад  Територія регіонального ландшафтного парку  
«Біла скеля» характеризується своєрідною гео-
морфологічною будовою, має індивідуальну  
за багатством і розмаїтістю біоту, мальовничий  
і оригінальний ландшафт. Флора й фауна тери-
торії представлені великою кількістю видів тва-
рин (25) і рослин (20), занесених до Червоної  
книги України. На території регіонального ланд-
шафтного парку розташовано більше 50 об’єктів  
культурної спадщини національного й місцевого  
значення, що потребують комплексної охорониБілогірська ра-
йонна державна  
адміністрація
10.Регіональний  
ландшафтний  
парк10300 Бахчисарайський  
район, за межами  
населених пунктів,  Територія має високу природоохоронну,  
історико-культурну, рекреаційну, наукову й есте-
тичну цінність, унікальну ландшафтну й біоло-ДП «Бахчисарай-
ське лісове госпо-
дарство»,  49 № 12 Ст. 924
1 2 3 4 5 6
«Бахчисарай» ДП «Бахчисарай-
ське лісове госпо -
дарство» —  
4950 га; ДП «Куй -
бишевське лісове  
господарство» —  
4720 га; КРУ «Бах -
чисарайський  
історико-культур-
ний заповідник»  гічну розмаїтість. На цій території відзначені  
33 види вищих рослин і 52 види тварин, занесе-
них до Червоної книги України та інших міжна-
родних природоохоронних списків і конвенцій.  
53 об’єкта культурної спадщини національного  
й місцевого значення потребують комплексної  
охорониДП «Куйбишев-
ське лісове  
гос по дарство»,  
КРУ «Бахчисарай-
ський історико-
культурний запо-
відник»
11.Ландшафтно-
рекреаційний  
парк «Урочище  
Кизил-Коба»102 Сімферопольський  
район, за межами  
населених пунктів
Добрівської сіль-
ської ради на за -
хідному схилі  
Долгоруківського  
карстового масиву  
у верхів’ях річки  
ЧервонопечерноїТериторія має важливе історико-археологічне  
значення й приваблива для туризму. В урочищі  
та його околицях зареєстровані 35 рідкісних  
і охоронних видів рослин, із них 21 вид зане-
сений до Червоної книги України, 16 видів —  
кримські ендеміки. До складу фауни входять  
23 види тварин, занесених до Червоної книги  
України, не менше 20 видів — ендемікиСімферопольська  
районна державна  
адміністрація,  
Міністерство  
оборони України  
(військова  части-
на А 2542)
Додаток 2
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.12.2011 р. № 643-6/11
ПЕРЕЛІК
об’єктів природно-заповідного фонду — ботанічних пам’яток природи  
місцевого значення, які оголошуються на території Автономної Республіки Крим
№
з/пНазва Місцезнаходження Стисла характеристика Землекористувач
1 2 3 4 5
1.Суничник  
НБСм. Ялта, смт Нікіта, Нікітський  
ботанічний сад — Національний  
науковий центр Української ака-
демії аграрних наук, нижче  
й на схід вiд наукового корпусу  Об’єкт являє собою екземпляр суничника  
дрібноплідного віком більше 1000 років.  
На висоті 1,3 м дерево має в обхваті 5,4 м,  
висота дерева — 8 м  Нікітський ботанічний  
сад — Національний  
науковий центр Україн-
ської академії аграрних  
наук
2.Фісташка  
НБСм. Ялта, смт Нікіта, Нікітський  
ботанічний сад — Національний  
науковий центр Української ака-
демії аграрних наук, у 20 м нижче  
наукового корпусу у Верхньому  
парку  Об’єкт являє собою найстаріший екзем п-
ляр фісташки туполистої в Криму й од не
із найстаріших дерев України. Вік дере-
ва — 1500—1700 років. На висоті 1,3 м  
дерево має в обхваті 10,3 м, висота дере-
ва — 12 м  Нікітський ботанічний  
сад — Національний  
науковий центр Україн-
ської академії аграрних  
наук
3.Маслина  
НБСм. Ялта, смт Нікіта, Нікітський  
ботанічний сад — Національний  
науковий центр Української ака-
демії аграрних наук, в нижній  
частині Верхнього паркуОб’єкт являє собою екземпляр маслини  
європейської віком більше 2000 років.  
На висоті 0,5 м дерево досягає в обхваті  
8,8 м, висота дерева — 12 мНікітський ботанічний  
сад — Національний  
науковий центр Україн-
ської академії аграрних  
наук
4.Тис Лесі  
Українки  м. Ялта, смт Масандра, Масан-
дрівський паркОб’єкт являє собою один із найстаріших  
у Криму екземплярів тиса ягідного віком  
1000 років. На висоті 1,3 м дерево досягає  
в обхваті 2,9 м, висота — 20 м  Державна адміністра-
ція Лівадійського,  
Масанд рівського, Міс -
хорського парків —  
пам’яток садо во-парко-
вого мистецтва загаль-
нодержавного значення
5.Дуб-релікт  
бельбець-
ких дібровБахчисарайський район, за межа-
ми населених пунктів Куйбишев-
ської селищної ради, 1 км на схід  
від смт Куйбишеве  Дерево являє собою стародавній екземп-
ляр дуба черешкового (звичайного) віком  
400 років. На висоті 1,3 м дерево має в об-
хваті 4,68 м, висота дерева — більше 10 м  Бахчисарайська район-
на державна адмініст-
рація
6.Шовковиця  
Гіреївм. Бахчисарай, вул. Східна, 10,  
на території кухонного дворика  
Бахчисарайського Ханського  
палацу  Об’єкт є найстарішим деревом шовковиці  
чорної віком понад 300 років. На висоті  
1,5 м дерево має в обхваті 6 м, висота де-
рева — 9 мКРУ «Бахчисарайський  
історико-культурний  
заповідник»50 № 12 Ст. 924—925
1 2 3 4 5
7.Священний  
гай Балта-
Тіймезм. Бахчисарай, на території старо-
го караїмського цвинтаря Балта-
Тіймез у верхів’ях балки Мар’ям-
Дере поруч із КРУ «Бахчиса-
райський історико-культурний  
заповідник»  Гай складається з 29 екземплярів дуба че-
решкового віком 200—500 років. Дерева  
на висоті 1,3 м мають в обхваті 2—4 м,  
їхня висота — 20—30 мКРУ «Бахчисарайський  
історико-культурний  
заповідник»
8.Горіх Пуза-
новаБахчисарайський район, с. Верхо-
річчя, вул. 8-го Березня, 18Об’єкт знаходиться у дворі громадянки  
Павлюкової О.Л. і є найстарішим в Украї-
ні екземпляром волоського горіха віком  
понад 500 років. На висоті 1,3 м дерево  
має в обхваті 5,75 м, висота дерева —  
20 мПавлюкова О. Л.  
9.Фісташка  
Юстиніанам. Ялта, смт Гаспра,  
мис Ай-ТодорОб’єкт являє собою один із найстаріших у  
Криму екземплярів фісташки туполистої  
віком 1000 років. На висоті 1,3 м дерево  
має в обхваті 5,6 м, висота дерева — 15 мМіністерство оборони  
України (військова час-
тина А4014а)
10.Платан  
пам’ять  
Алустонам. Алушта, 200 м від моря  
й від річки Демерджинки в паркуОб’єкт являє собою один із найстаріших  
в Україні екземплярів платана гібридного  
віком більше 150 років. На висоті 1,3 м  
дерево має в обхваті 6,5 м, висота дерева  
перевищує 12 мАлуштинська міська  
рада
11.Горіх Юрія  
Нікулінам. Алушта, с. Лучисте, на терито-
рії Долини Привидів біля підніж-
жя гори Демерджі  Об’єкт являє собою старий екземпляр  
волоського горіха віком понад 200 років.  
На висоті 1,3 м дерево має в обхваті 3 м,  
висота дерева — 15 мДП «Алуштинське  
лісове  господарство»
12.Суничник  
Єним. Ялта, за межами населених  
пунктів Лівадійської селищної  
ради, у районі смт Ореанда,  
на горі Ай-Нікола в 20 м справа  
від Курчатівської туристичної  
стежкиОб’єкт являє собою екземпляр суничника  
дрібноплідного віком понад 1300 років.  
На висоті 1,3 м дерево має в обхваті 4,5 м,  
біля землі — 7 м, висота дерева — 10 мЯлтинський гірсько-
лісовий природний  
заповідник  
13.Нескорений м. Алушта, с-ще Малий Маяк,  
ЗАТ «Санаторій «Утьос»  Об’єкт являє собою залишок одного  
із найстаріших екземплярів тиса ягідного  
віком 800 років. На висоті 0,6 м дерево  
має в обхваті 2 м, висота дерева — 6 мЗАТ «Санаторій  
«Утьос»
14.Дуб 
Дулицькогом. Сімферополь, на території  
Дитячого парку  Об’єкт являє собою екземпляр дуба  
черешкового віком понад 500 років. На  
висоті 1,3 м дерево має в обхваті 4,8 м,  
висота дерева — 30 м  Сімферопольський ди -
тячий оздоровчо-еколо-
гічний центр Сімферо-
польської міської ради
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 19 ЧЕРВНЯ 1997 РОКУ № 1229-1  
«ПРО НАДАННЯ В ТИМЧАСОВЕ ДОВГОСТРОКОВЕ КОРИСТУВАННЯ  
МИСЛИВСЬКИХ УГІДЬ»
Відповідно до пункту 8 частини першої статті 137 Конституції України, пунктів 1 і 2  
частини першої статті 18, пунктів 1 і 31 частини другої статті 26 Конституції Автономної Рес-
публіки Крим, пункту 8 частини першої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Авто-
номної Республіки Крим», статті 15 Закону України «Про тваринний світ», статей 9, 22 Зако-
ну України «Про мисливське господарство та полювання», Порядку вирішення у Верховній  
Раді Автономної Республіки Крим питань, пов’язаних із наданням у тимчасове довгостро-
кове користування  мисливських угідь і припиненням права користування ними, затвердже-
ного Постановою  Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 листопада 2006 року  
№ 259-5/06,  92551 № 12 Ст. 925—926
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Надати в тимчасове довгострокове користування строком на 25 років громадській ор-
ганізації «Товариство мисливців та рибалок «КЕДР» (українська назва: громадська організа-
ція «Товариство мисливців та рибалок «КЕДР») (ідентифікаційний код 36076341) мисливські  
угіддя загальною площею 8836 га на територіях Маломаяцької, Ізобільненської сільських рад  
і Партенітської селищної ради (м. Алушта).
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 червня  
1997 року № 1229-1 «Про надання в тимчасове довгострокове користування мисливських  
угідь» (Зібрання  законодавства Республіки Крим, 1997 р., № 6, ст. 399, № 11, ст. 783; Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 2, ст. 110, № 6, ст. 581,  
№ 8, ст. 847; 2001 р., № 11, ст. 1220; 2002 р., № 7, ст. 597; 2004 р., № 10, ст. 895; 2006 р., № 9,  
ст. 747; 2007 р., № 6, ст. 574, № 9, ст. 864, № 10, ст. 998; 2009 р., № 3, ст. 153, № 4, ст. 268; 20 10 р.,  
№ 9, ст. 719; 2011 р., № 2, ст. 104) таку зміну:
Додаток до цієї Постанови доповнити пунктом 8 такого змісту:
«8. Надати в тимчасове довгострокове користування строком на 25 років громадській ор-
ганізації «Товариство мисливців та рибалок «КЕДР» (українська назва: громадська організа-
ція «Товариство мисливців та рибалок «КЕДР») (ідентифікаційний код 36076341) мисливські  
угіддя загальною площею 8836 га на територіях Маломаяцької, Ізобільненської сільських рад  
і Партенітської селищної ради (м. Алушта) (на землях державного підприємства «Алуштин -
ське лісове господарство», державного підприємства «Алушта», державного підприємства  
«Тав рида», публічного акціонерного товариства «Алуштинський ефіроолійний радгосп-
завод», розташованих за межами населених пунктів) у межах:
із заходу, південного заходу — від мису Аю-Даг берегом Чорного моря, адміністративною  
межею земель Алуштинської міської ради до межі Кримського природного заповідника, далі  
межею Кримського природного заповідника до гори Чатир-Даг;  
із півночі — межами Кримського природного заповідника, державного підприємства  
«Сімферопольське лісомисливське господарство» до автодороги Сімферополь — Алушта;
зі сходу — автодорогою Сімферополь — Алушта до берега Чорного моря;
із південного сходу — берегом Чорного моря до мису Аю-Даг.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 644-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВИЗНАННЯ ТАКИМИ, ЩО ВТРАТИЛИ ЧИННІСТЬ, ДЕЯКИХ  
ПОСТАНОВ  ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, з метою приведення деяких постанов Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
у відповідність із Законом України «Про регулювання містобудівної діяльності»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Визнати такими, що втратили чинність:
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 вересня 2002 року  
№ 241-3/02 «Про Регіональні правила забудови та використання територій в Автономній Рес-
публіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2002 р.,  
№ 9, ст. 950; 2003 р., № 5, ст. 434; 2007 р., № 10, ст. 990; 2008 р., № 2, ст. 62; 2009 р., № 4, ст.  259);
пункт 1 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 травня 2003 року  
№ 562-3/03 «Про деякі питання організації торгівлі, громадського харчування й побутового  92652 № 12 Ст. 926—927
обслуговування в Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Авто-
номної Республіки Крим, 2003 р., № 5, ст. 434);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 жовтня 2007 року  
№ 610-5/07 «Про внесення змін до Регіональних правил забудови й використання територій  
в Автономній Республіці Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим від 18 вересня 2002 року № 241-3/02» (Збірник нормативно-правових актів Авто-
номної Республіки Крим, 2007 р., № 10, ст. 990);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 лютого 2008 року  
№ 764-5/08 «Про внесення змін до Регіональних правил забудови й використання територій  
в Автономній Республіці Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим від 18 вересня 2002 року № 241-3/02» (Збірник нормативно-правових актів Авто-
номної Республіки Крим, 2008 р., № 2, ст. 62);
Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 квітня 2009 року  
№ 1218-5/09 «Про внесення зміни до Регіональних правил забудови й використання територій  
в Автономній Республіці Крим, затверджених Постановою Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим від 18 вересня 2002 року № 241-3/02» (Збірник нормативно-правових актів Авто-
номної Республіки Крим, 2009 р., № 4, ст. 259).
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 645-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ДАЧУ ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ
КРИМ НА РЕОРГАНІЗАЦІЮ КРИМСЬКОЇ РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ  
УСТАНОВИ  «МЕДИЧНИЙ ЦЕНТР МЕДИКО-СОЦІАЛЬНОЇ  
РЕАБІЛІТАЦІЇ НЕПОВНОЛІТНІХ» ШЛЯХОМ ПРИЄДНАННЯ ЇЇ  
ДО КРИМСЬКОЇ РЕСПУБЛІКАНСЬКОЇ УСТАНОВИ «НАРКОЛОГІЧНИЙ  
ДИСПАНСЕР»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, підпункту 13.1 пункту 13 Положення про порядок управління майном, що належить  
Автономній Республіці Крим або передане до її управління, затвердженого Постановою Вер-
ховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Автономної Республіки Крим на реорганізацію Кримської  
республіканської установи «Медичний центр медико-соціальної реабілітації неповнолітніх»,  
розташованої за адресою: Нижньогірський район, с. Садове, вул. Прирічна, 2а (код ЄДРПОУ  
24406818), шляхом приєднання її до Кримської республіканської установи «Наркологічний  
диспансер», розташованої за адресою: м. Сімферополь, вул. Февральська, 13 (код ЄДРПОУ  
03066979).
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 646-6/11
_____________92753 № 12 Ст. 928
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ДАЧУ ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ НА ПРОВЕДЕННЯ РЕОРГАНІЗАЦІЇ КРИМСЬКИХ  
РЕСПУБЛІКАНСЬКИХ ПІДПРИЄМСТВ ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, пункту 3 частини першої статті 35 Закону України «Про Раду міністрів Автономної  
Республіки Крим», підпункту 12.2 пункту 12, підпункту 18.1 пункту 18 розділу II Положен-
ня про порядок управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або переда-
не до її управління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 21 квітня 1999 року № 459-2/99, з метою поліпшення економічного стану підприємств сфери  
водопостачання й водовідведення, підвищення надійності постачання та якості послуг центра-
лізованого водопостачання й водовідведення
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Автономної Республіки Крим на проведення реорганізації  
кримських республіканських підприємств водопровідно-каналізаційного господарства, зазна-
чених у Додатку до цієї Постанови, шляхом їхнього приєднання до Кримського республікан-
ського підприємства «Виробниче підприємство водопровідно-каналізаційного господарства  
м. Сімферополь» (код ЄДРПОУ 20671506, місцезнаходження юридичної особи: 95053, Авто-
номна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Гурзуфська, 5) у порядку та строки, встановлені  
чинним законодавством України.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 647-6/11
Додаток
до Постанови Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
від 21.12.2011 р. № 647-6/11
ПЕРЕЛІК
кримських республіканських підприємств водопровідно-каналізаційного господарства,  
що реорганізуються шляхом приєднання до Кримського республіканського підприємства  
«Виробниче підприємство водопровідно-каналізаційного господарства м. Сімферополь»
№
З/ПНАЙМЕНУВАННЯ ПІДПРИЄМСТВ КОД ЄДРПОУ ЮРИДИЧНА АДРЕСА
1 2 3 4
1. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М. АЛУШТА»  3348028 98500, М. АЛУШТА,  
ВУЛ. ПАРТИЗАНСЬКА, 41  
2. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М.  БАХЧИСАРАЙ » 5450357 98404, М. БАХЧИСАРАЙ,  
ВУЛ. ГАГАРІНА, 6  
3. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М. БІЛОГІРСЬК»  3332518 97600, М. БІЛОГІРСЬК,  
ВУЛ. МІРОШНИЧЕНКА, 11А  
4. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М. ДЖАНКОЙ»  3348100 96100, М. ДЖАНКОЙ,  
ВУЛ. СОВЄТСЬКА, 15А  92854 № 12 Ст. 928—929
1 2 3 4
5. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М. ЄВПАТОРІЯ»  3348057 97400, М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. ДМ. УЛЬЯНОВА, 26/28  
6. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М. КЕРЧ»  19195199 98303, М. КЕРЧ,  
ВУЛ. П. ЛУМУМБИ, 2У  
7. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА  
М. КРАСНОПЕРЕКОПСЬК»  5450363 96000,  
М. КРАСНОПЕРЕКОПСЬК,  
ВУЛ. ПРИВОКЗАЛЬНА, 13  
8. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М. САКИ»  3347678 96500, М. САКИ,  
ВУЛ. ПРОМИСЛОВА, 9  
9. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М. СУДАК»  3332470 98000, М. СУДАК,  
ВУЛ. МЕХАНІЗАТОРІВ, 8  
10. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА М. ФЕОДОСІЯ»  3348086 98100, М. ФЕОДОСІЯ,  
ВУЛ. ЗЕМСЬКА, 8  
11. КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО  
«ВИРОБНИЧЕ ПІДПРИЄМСТВО ВОДОПРОВІДНО-
КАНАЛІЗАЦІЙНОГО ГОСПОДАРСТВА ПІВДЕННОГО  
БЕРЕГА КРИМУ»  3348005 98600, М. ЯЛТА,  
ВУЛ. КРИВОШТИ, 27  
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про поря-
док управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управ-
ління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квіт-
ня 1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, у комунальну  
власність територіальної громади селищ Лівадійської селищної ради (м. Ялта):
житлові будинки, розташовані на вул. Лісовій, 13, 14, 15 у с-щі Високогірне (м. Ялта),  
з мережами  водопостачання, водовідведення й теплопостачання;
гуртожиток, розташований на вул. Лісовій, 16 у с-щі Високогірне (м. Ялта), з мережами  
водопостачання, водовідведення й теплопостачання, що перебуває на балансі Кримської респу-
бліканської установи «Клінічний санаторій «Сімеїз».
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 648-6/11
_____________92955 № 12 Ст. 930, 935
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про поря-
док управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управ-
ління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квіт-
ня 1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній  
Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000,  
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, у комунальну  
власність територіальної громади селища Кіровське Кіровського району будівлю Кіровської  
районної друкарні, розташовану на вул. Р. Люксембург, 38 у смт Кіровське Кіровського району.  
2. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі  
майна, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, внести до Верховної Ради Автономної Республі-
ки Крим пропозиції про внесення змін до складу майна, що належить Автономній Республіці  
Крим.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 649-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ МЕЖ НАСЕЛЕНИХ ПУНКТІВ ФОРОСЬКОЇ  
СЕЛИЩНОЇ РАДИ ( м. ЯЛТА) АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 4 частини першої статті 18, пунктів 1 і 12 частини другої стат-
ті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пунктів 1 і 13 частини другої статті 9 Закону  
Украї ни «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», частини другої статті 173, части-
ни другої статті 174 Земельного кодексу України
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити відповідно до поданих проектів землевпорядження межі населених пунктів  
Фороської селищної ради (м. Ялта) загальною площею:
смт Форос — 366,0 га;  
смт Санаторне — 412,0 га;
с-ще Олива — 439,0 га.
2. Фороській селищній раді (м. Ялта) Автономної Республіки Крим у встановленому по-
рядку виступити замовником робіт зі встановлення меж зазначених вище населених пунктів  
у натурі.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 21 грудня 2011 року
№ 654-6/11
_____________930
93556 № 12 Ст. 937—938
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ПРОГРАМУ ЕКОНОМІЧНОГО ТА СОЦІАЛЬНОГО РОЗВИТКУ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2012 РІК
Відповідно до пункту 5 частини першої статті 138 Конституції України, пункту 11 час-
тини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 12 частини другої  
статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», статті 11 Закону  
України «Про державне прогнозування й розробку програм економічного та соціального роз-
витку України», з метою забезпечення стійкого росту галузей економіки на основі інноваційно-
інвестиційної моделі та якісного розвитку сфер, орієнтованих на людину,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму економічного та соціального розвитку Автономної Республіки  
Крим на 2012 рік (додається)*.
2. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
вжити заходів щодо виконання Програми економічного та соціального розвитку Авто-
номної Республіки Крим на 2012 рік;
здійснювати фінансування заходів Програми економічного та соціального розвитку  
Автономно ї Республіки Крим на 2012 рік, виконання яких передбачає використання коштів  
бю джетів усіх рівнів, з урахуванням фінансових можливостей.  
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на постійні комісії Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань, які входять до їх компетенції.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2011 року
№ 657-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ АГРАРНОГО СЕКТОРУ АВТОНОМНОЇ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2012—2013 РОКИ
Відповідно до пунктів 1, 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Респуб-
ліки Крим, Закону України «Про основні принципи державної аграрної політики на період  
до 2015 року», Постанови Кабінету Міністрів України від 19 вересня 2007 року № 1158 «Про за-
твердження Державної цільової програми розвитку українського села на період до 2015 року»,  
Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 квітня 2011 року № 329-6/11  
«Про План реалізації першого етапу (2011—2013 роки) Стратегії економічного та соціального  
розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки», з метою підтримки розвитку села  
в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим  
на 2012—2013 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету Авто-
номної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на фінансування  
заходів  Програми розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим на 2012—2013 ро-
ки в межах реальних можливостей дохідної частини бюджету.
3. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Верховної Ради Автономної Респу-
бліки Крим від 28 грудня 2010 року № 168-6/10 «Про Програму розвитку села в Автономній  
*Постанова публікується без додатків.937
93857 № 12 Ст. 938
Республіці Крим на період до 2015 року» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Рес-
публіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 3, ст. 1056; 2011 р., № 5, ст. 395, № 9, ст. 673).
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології та адміні-
стративно-територіального устрою.
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.  
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2011 року
№ 658-6/11
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради
Автономної Республіки Крим
28.12.2011 р. № 658-6/11
ПРОГРАМА
розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим  
на 2012—2013 роки
Розділ І. Загальні положення
Глава 1. Нормативно-правове обґрунтування
Програму розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим на 2012—2013 роки  
(далі — Програма) розроблено відповідно до пунктів 1, 11 частини другої статті 26 Консти-
туції Автономної Республіки Крим, Закону України «Про основні засади державної аграр-
ної політики на період до 2015 року», Постанови Кабінету Міністрів України від 19 вересня  
2007 року № 1158 «Про затвердження Державної цільової програми розвитку українського села  
на період до 2015 року», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 квіт -
ня 2011 року № 329-6/11 «Про План реалізації першого етапу (2011—2013 роки) Стратегії еко-
номічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки».
Глава 2. Оцінка потенціалу агропромислового комплексу Автономної Республіки Крим
Структуру продукції сільського господарства Автономної Республіки Крим рівною мі-
рою формують продукція рослинництва (48,7%) і тваринництва (51,3%).
Питома вага господарств населення у виробництві валової продукції сільського госпо-
дарства становить 54% при тому, що в 1990 році цей показник становив 19,8%.
Посівні площі основних сільськогосподарських культур у 2010 році становили 866,1 тис.  
га. За 2005—2010 роки збільшено площі використання зрошуваних земель і в 2010 році підго-
товлено до поливного сезону 207 тис. га. У структурі посівних площ основних видів сільсько-
господарських культур переважають посівні площі зернових і зернобобових (79% у 2010 році).
Із загального обсягу виробництва зернових культур 71% виробляється сільськогосподар-
ськими підприємствами, із загального обсягу виробництва картоплі й овочів 99% і 92% відпо-
відно виробляються господарствами населення.
У загальній структурі поголів’я худоби й птиці переважає поголів’я птиці (12324,3 тис.  
голів станом на 1 січня 2011 року), найменшу частку становить велика рогата худоба (143,3 тис.  
голів станом на 1 січня 2011 року). При цьому 81% (115,5 тис. голів) загального поголів’я вели-
кої рогатої худоби вирощується господарствами населення, 59% (7232,1 тис. голів) загального  
поголів’я птиці — у сільськогосподарських підприємствах.
У загальній структурі виробництва продукції тваринництва 57,9% загального виробни-
цтва м’яса й 53,4% загального виробництва яєць здійснюються сільськогосподарськими під-
приємствами, 90,8% загального виробництва молока й 91,2% загального виробництва вов -
ни — господарствами населення.
Глава 3. Основні проблеми, що потребують вирішення
Для реалізації потенціалу агропромислового комплексу Автономної Республіки Крим  
необхідно вирішити такі ключові проблеми:
неефективне використання зрошуваних земель внаслідок зношеності основних меліора-
тивних фондів, скорочення парку зрошувальної техніки, недотримання науково обґрунтованих  58 № 12 Ст. 938
сівозмін і режимів зрошення, недостатнє застосування органічних і мінеральних добрив, засо-
бів захисту рослин, що призводить до зменшення родючості й вторинного засолення ґрунтів,  
скорочення площ зрошуваних земель, зниження врожайності сільськогосподарських культур;
скорочення виробництва у виноградарстві, плодівництві, овочівництві, ефіроолійному  
виробництві внаслідок скорочення врожайності, площ садів, виноградників, посівів і планта-
цій ефіроолійних культур, що може призвести до недостатнього забезпечення ранніми овочами  
й фруктами населення та рекреаційного господарства Автономної Республіки Крим і України  
в цілому, обумовлює скорочення можливостей для експорту продукції цих галузей;
переважання у виробництві сільськогосподарської продукції Автономної Республіки  
Крим внеску господарств населення, що мають обмежені матеріально-технічні ресурси, базу-
ються здебільшого на ручній праці та не можуть використовувати сучасні агротехнології;
погіршення матеріально-технічного забезпечення сільського господарства Автономної  
Республіки Крим, що призводить до зношеності основних фондів, збільшення частки ручної  
праці та обумовлює зниження ефективності виробництва, відсутність сучасних енерго- і ре-
сурсоощадних технологій виробництва й переробки сільськогосподарської продукції;
низький рівень розвитку селекції й насінництва, що призводить до зникнення районова-
них сортів сільськогосподарських культур і необхідності їхнього ввезення з-за кордону;
скорочення поголів’я сільськогосподарських тварин і виробництва тваринницької про-
дукції, зокрема дефіцит молочної продукції, надмірне переважання в структурі виробництва  
м’яса частки м’яса птиці, що створює деформації в продовольчому забезпеченні населення  
й відпочивальників Автономної Республіки Крим, вимагає ввезення значних обсягів м’яса;
утруднення доступу сільськогосподарської продукції на ринки збуту, її надмірні втрати  
через слабкий розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури;
низький рівень розвитку соціальної інфраструктури в сільській місцевості, що зумовлює  
низький рівень життя в селі, погіршення демографічної ситуації й відтік працездатного насе-
лення до міст.
Розділ ІІ. Цілі Програми
Основні цілі Програми — забезпечення конкурентоспроможності сільськогосподарської  
продукції на внутрішньому й зовнішньому ринках, забезпечення Автономної Республіки  
Крим достатніми обсягами виробленої сільськогосподарської продукції й продуктами харчу-
вання, відродження соціальної сфери села для життєдіяльності сільського населення, забез-
печення продовольчої безпеки країни, зростання доходів сільгосптоваровиробників незалежно  
від форм власності.
Розділ ІІІ. Основні завдання Програми
Глава 1. Інтегральні завдання розвитку аграрного сектору
1. Впровадження інтенсивної моделі економічного росту.
2. Підвищення інвестиційної привабливості аграрного сектору Автономної Республіки  
Крим.
3. Інноваційний розвиток аграрного сектору Автономної Республіки Крим.
Глава 2. Розвиток зернового господарства
Розвиток зернового господарства шляхом:
розвитку підприємств із переробки сільськогосподарської продукції;
поліпшення культури землеробства за рахунок удосконалення способів обробки ґрунту,  
застосування науково обґрунтованої системи сівозмін, дотримання оптимальної структури  
посівних площ, використання науково обґрунтованих обсягів хімічних і біологічних засобів  
захисту рослин;
розвитку селекції й насінництва;
поліпшення матеріально-технічного забезпечення сільського господарства, створення  
умов для відновлення парку сільськогосподарської техніки, інвестування коштів у відновлення  
основних фондів агропромислового комплексу, у т. ч. на основі міжгосподарської кооперації;
збільшення площі зрошуваних земель, відновлення зрошуваних земель, які протягом  
певного  часу не оброблялися, підвищення ефективності використання води, реконструкції  
й мо дернізації  меліоративних споруд;
впровадження системних заходів для екологізації, інтенсифікації й раціонального вик о-
ристання земельних, водних, лісових ресурсів, задіяних у сільськогосподарському виробниц тві;59 № 12 Ст. 938
організації систематичного державного й громадського контролю над екологічним ста-
ном поверхневих вод, які використовуються в сільському господарстві;
впровадження систематичного державного й громадського контролю за станом ґрунтів,  
вмістом і рівнем концентрації важких металів, обсягами мінеральних добрив, пестицидів, гер-
біцидів, які використовуються в сільськогосподарському виробництві.
Глава 3. Розвиток плодоовочевого комплексу
Розвиток плодоовочевого комплексу шляхом:
розширення вирощування «південних» культур: персика, абрикоса, мигдалю, горіха во-
лоського, груші, кизилу й інших;
забезпечення аграрних господарств (у т. ч. індивідуальних) державною підтримкою  
в придбанні якісних насінь овочевих культур, забезпечення сучасною сільськогосподарською  
технікою, добривами й агрохімікатами для їхнього вирощування, організації заготівлі й реа-
лізації продукції;
підвищення агротехнічного рівня догляду за існуючими плодовими насадженнями;
розвитку складського й холодильного господарств із метою зменшення втрат сільсько-
господарської продукції під час її зберігання; організації підбору, сортування, упакування,  
дрібного фасування.
Глава 4. Розвиток виноградарства  
Розвиток виноградарства шляхом:
ліквідації зрідженості виноградних насаджень, підвищення рівня використання агротех-
ніки, збільшення площ зрошення за допомогою використання краплинних систем;
формування агропромислових кластерів: плодоконсервного, м’ясомолочного, рибопро-
мислового, виноробного.
Глава 5. Розвиток ефіроолійного виробництва
Розвиток ефіроолійного виробництва шляхом збільшення площ вирощування ефіроолій-
них культур, впровадження нових технологій з комплексної переробки ефіроолійної сировини.
Глава 6. Розвиток м’ясомолочного комплексу  
Розвиток м’ясомолочного комплексу шляхом:
реконструкції наявних і створення нових тваринницьких ферм для поліпшення матері-
ально-технічної бази тваринництва;
забезпечення відтворення високоефективних порід, створення племінних репродукторів  
сільськогосподарських тварин;
розширення посівів кормових культур, збільшення площ пасовищ зі штучним зрошен -
ням для забезпечення кормової бази тваринництва, збільшення виробництва збалансованих  
кормів за поживністю й кормовою цінністю;
збільшення поголів’я сільськогосподарських тварин, головним чином великої рогатої  
худоби  й овець.
Глава 7. Розвиток рибного господарства
Розвиток рибного господарства шляхом модернізації рибогосподарського комплексу ре-
гіону, впровадження технологій промислового вирощування морепродуктів.
Для вирішення поставлених завдань передбачене виконання заходів щодо виконання  
Програми (Додаток 2)*.
Розділ IV. Очікувані результати, ефективність Програми
Очікувані результати з виробництва продукції агропромислового комплексу подані в  
Додатку 1*.
У результаті виконання Програми очікується:
збільшення обсягів виробництва валової продукції сільського господарства в 2013 році  
щодо 2011 року на 164,7 млн грн (у порівнянних цінах 2005 року), або на 3,5%;
підвищення ефективності й збільшення обсягів виробництва продукції рослинницт-
ва (виробництво  зерна на 5,4% вище показника 2011 року, картоплі — на 3,1%, фруктів —  
на 44,4%, винограду — на 26,3%);
підвищення ефективності виробництва основних видів продукції тваринництва й стабі-
лізація поголів’я худоби й птиці;
зростання обсягів виробництва продуктів харчування за рахунок збільшення випуску ви-
сокоякісної конкурентоспроможної продукції з екологічно чистої й натуральної сировини з до-
*Постанова публікується без додатків.60 № 12 Ст. 938—939
веденням обсягів до науково обґрунтованих норм споживання на душу населення й організації  
високорентабельного виробництва;
забезпечення конкурентоспроможності аграрного виробництва на внутрішньому й зо-
внішньому ринках;
гарантування продовольчої безпеки держави, розвиток організованих внутрішнього і зо-
внішнього аграрних ринків.
Розділ V. Фінансове забезпечення реалізації Програми
Фінансування заходів Програми здійснюватиметься за рахунок коштів Державного бю-
джету України, бюджету Автономної Республіки Крим, передбачених на відповідний рік,  
коштів  інвесторів, залучених для реалізації конкретних інвестиційних проектів, кредитних  
ресурсів і оборотних коштів підприємств, а також інших джерел, не заборонених законодав-
ством України.
Для реалізації Програми необхідно всього 1441,0 млн грн, у тому числі за рахунок ко-
штів Державного бюджету України — 801,1 млн грн, бюджету Автономної Республіки Крим —  
483,6 млн грн, інших коштів — 156,4 млн грн.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 18 ЧЕРВНЯ 2008 РОКУ  
№ 912-5/08 «ПРО НАДАННЯ ПІДПРИЄМСТВАМ ФІНАНСОВОЇ  
ПІДТРИМКИ НА РЕАЛІЗАЦІЮ ІННОВАЦІЙНИХ (ІНВЕСТИЦІЙНИХ)  
ПРОЕКТІВ ЧЕРЕЗ МЕХАНІЗМ ЗДЕШЕВЛЕННЯ КРЕДИТІВ  
ТА ЕКОНОМІЧНЕ СТИМУЛЮВАННЯ ПІДПРИЄМСТВ — ВИРОБНИКІВ  
ПІДАКЦИЗНИХ ТОВАРІВ ЗА РАХУНОК КОШТІВ БЮДЖЕТУ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, з метою створення сприятливих умов для розвитку економіки Автономної Республіки  
Крим, забезпечення модернізації технологій, освоєння нових видів продукції, обсягів виробни-
цтва й оподатковуваного масиву
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 червня  
2008 року № 912-5/08 «Про надання підприємствам фінансової підтримки на реалізацію  
інноваційних (інвестиційних) проектів через механізм здешевлення кредитів та економічне  
стимулювання підприємств — виробників підакцизних товарів за рахунок коштів бюджету  
Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2008 р., № 6, ст. 466, № 9, ст. 709; 2009 р., № 5, ст. 353, № 9, ст. 703, № 11, ст. 857, ст. 8 58, 
№ 12, ст. 953, ст. 970; 2010 р., № 5, ст. 400, № 9, ст. 715, ст. 716, № 12, ч. 2, ст. 1032; 2011 р.,  № 3,  
ч. 1, ст. 156, № 6, ст. 491) такі зміни:
1) пункт 1-1 викласти в такій редакції:
«1-1. Затвердити Положення про порядок економічного стимулювання підприємств —  
виробників  підакцизних товарів в Автономній Республіці Крим, що забезпечують обсяги ви-
робництва продукції й збільшення оподатковуваного масиву (додається)»;
2) Положення про порядок економічного стимулювання підприємств — виробників під-
акцизних товарів в Автономній Республіці Крим, що забезпечують нарощування обсягів ви-
робництва продукції й збільшення оподатковуваного масиву, затверджене цією Постановою,  
викласти в новій редакції (додається);
3) Склад Комісії з економічного стимулювання підприємств — виробників підакцизних  
товарів в Автономній Республіці Крим, затверджений цією Постановою, викласти в новій ре-
дакції (додається).93961 № 12 Ст. 939
2. Внести до Плану діяльності Верховної Ради Автономної Республіки Крим з підготовки  
проектів регуляторних актів на 2011 рік, затвердженого Рішенням Верховної Ради Автоном-
ної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 130-6/10 (Збірник нормативно-правових актів  
Автономної  Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1021; 2011 р., № 2, ст. 102, № 4, ст. 279, № 5 , 
ст. 392, № 6, ст. 501, № 11, ст. 847) таку зміну:
графу 2 пункту 9 викласти в такій редакції:
«Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 18 червня  2008 року № 912-5/08 «Про надання підприємствам фінансової підтримки  
на реалізацію  інноваційних (інвестиційних) проектів через механізм здешевлення креди-
тів та економічне стимулювання підприємств — виробників підакцизних товарів за рахунок  
коштів  бюджету Автономної Республіки Крим».
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
4. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2012 року.
5. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2011 року
№ 659-6/11
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 659-6/11
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
18.06.2008 р. № 912-5/08
ПОЛОЖЕННЯ
про порядок економічного стимулювання підприємств — виробників  
підакцизних товарів в Автономній Республіці Крим, що забезпечують  
обсяги виробництва продукції й збільшення оподатковуваного масиву
Розділ I. Загальні положення
1. Положення про порядок економічного стимулювання підприємств — виробників під-
акцизних товарів в Автономній Республіці Крим, що забезпечують обсяги виробництва про-
дукції й збільшення оподатковуваного масиву (далі — Положення), розроблене відповідно  
до Конституції Автономної Республіки Крим, Бюджетного кодексу України, Господарського  
кодексу України, інших законодавчих і нормативних актів України, нормативно-правових  
актів  Автономної Республіки Крим.
2. У цьому Положенні визначений порядок економічного стимулювання підприємств —  
виробників підакцизних товарів усіх форм власності, що забезпечують обсяги виробництва  
підакцизної продукції, виробленої на виробничих потужностях, які знаходяться в Автономній  
Республіці Крим, і щомісяця здійснюють сплату акцизного податку до бюджету Автономної  
Республіки Крим (далі — підприємства), для часткової компенсації вартості сировини, мате-
ріалів, освоєння нових видів продукції, впровадження ресурсоощадних технологій відповід-
но до бізнес-плану (далі — компенсація) і розрахунків підприємств із бюджетом Автономної  
Республіки Крим.
3. Надання компенсації підприємствам здійснюється на підставі рішень, прийнятих на за-
сіданнях Комісії з економічного стимулювання підприємств — виробників підакцизних това-
рів в Автономній Республіці Крим (далі — Комісія). Рішення Комісії оформляються протоко-
лами.
4. Підприємство, яке претендує на компенсацію, надає до Міністерства аграрної політики  
та продовольства Автономної Республіки Крим, Міністерства фінансів Автономної Республіки  62 № 12 Ст. 939
Крим, Міністерства економічного розвитку та торгівлі Автономної Республіки Крим, Комісії  
єдиний пакет документів:
заяву (містить повне найменування підприємства, відомості про місцезнаходження, теле-
фон, телефакс; зазначення дати, місця й органу реєстрації; зазначення організаційно-правової  
форми підприємства; загальні відомості про посадових осіб підприємства);
нотаріально засвідчені копії установчих документів;
копію довідки про реєстрацію в органах статистики;
копію виписки або витягу з Єдиного державного реєстру юридичних і фізичних осіб —  
підприємців;
копію довідки органу державної податкової служби про постановку на облік як платника  
податків;
відомості про виробничі потужності й площі, а також про наявність досвіду та можливос-
тей технічного й організаційного забезпечення діяльності;
відомості про обсяги виробництва, номенклатуру продукції, що випускається;
форми фінансової звітності (№ 1, 1-Б, 2, 3) за два попередні роки (за винятком новоутворе-
них підприємств) і поточний звітний період;
довідки органу державної податкової служби й органу Пенсійного фонду України про від-
сутність заборгованості з податкових та інших обов’язкових платежів, а також про фактичну  
сплату акцизного податку до бюджету Автономної Республіки Крим за 12 місяців до подачі  
заяви;
бізнес-план (фінансово-економічне обґрунтування обсягів виробництва продукції  
й збільшення оподатковуваного масиву).
Заява підписується керівником і головним бухгалтером підприємства й засвідчується пе-
чаткою.
5. Відповідальність за повноту й вірогідність даних, зазначених у документах, що пода-
ються, несуть посадові особи підприємства, які підписали заяву.
6. Міністерство аграрної політики та продовольства Автономної Республіки Крим, Мініс-
терство фінансів Автономної Республіки Крим, Міністерство економічного розвитку та тор-
гівлі Автономної Республіки Крим протягом трьох днів готують висновки й подають їх на роз-
гляд Комісії.
7. Комісія розглядає документи, що надійшли, оцінює бізнес-плани (виробничий потен-
ціал підприємств, обсяги приросту податкових надходжень, а також інші показники, необхідні  
для оцінки ефективності використання компенсації) і з урахуванням висновків ухвалює рі-
шення щодо можливості надання компенсації підприємству залежно від обсягів виробництва  
підакцизних товарів і фактично сплаченого акцизного податку до бюджету Автономної Рес-
публіки Крим відповідно до таких критеріїв:
впровадження нових технологій, що забезпечують випуск продукції, і нових видів про-
дукції, забезпечення їхньої конкурентоспроможності на ринку;
модернізація й технічне переозброєння виробництва;
енергозбереження, зниження виробничих витрат;
забезпечення обсягів виробництва й реалізації конкурентоспроможної продукції;
показник приросту податкових надходжень до бюджетів усіх рівнів за той самий період  
з урахуванням компенсації і без неї порівняно з сумою компенсації, що виділяється на цей  
період;
відсутність заборгованості з податкових та інших обов’язкових платежів, а також із ви-
плати заробітної плати, скорочення чисельності працюючих цього року, створення нових ро-
бочих місць, використання місцевих трудових ресурсів;
розмір середньомісячної заробітної плати працівників не нижче середньомісячної заро-
бітної плати за галуззю.
8. На засіданні Комісії здійснюється затвердження бізнес-планів, планових рівнів обсягів  
виробництва, реалізації продукції й суми сплати акцизного податку на час надання підприєм-
ствам компенсації в межах бюджетного року.
9. Рішення Комісії, в якому вказуються підприємства — можливі одержувачі компенса-
ції, планові рівні суми сплати акцизного податку, який підлягає сплаті підприємствами до бю-
джету Автономної Республіки Крим, суми компенсації, протягом двох днів передається до  
Міністерства фінансів Автономної Республіки Крим, Міністерства аграрної політики та про-63 № 12 Ст. 939
довольства Автономної Республіки Крим, Міністерства економічного розвитку та торгівлі Ав-
тономної Республіки Крим, Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики. Підприємствам надсилається ви-
тяг із рішення Комісії.
10. Рішення про надання підприємству компенсації і суму компенсації приймається Ко-
місією щомісяця або в інші звітні періоди (квартал, півріччя, дев’ять місяців) за ті місяці, в які  
підприємство не одержувало компенсацію, виходячи з перевиконання планових показників  
бюджету Автономної Республіки Крим з акцизного податку на відповідний період, фактично  
сплачених сум акцизного податку й виконання підприємством планових показників, затвер-
джених Комісією, з виробництва та реалізації підакцизних товарів за місяць та/або період з по-
чатку року з наростальним підсумком відповідно до умов:  
Сума сплати акцизного податку  
до бюджету АРК (на місяць)Розмір компенсації від фактично сплаченого  
акцизного податку (на місяць)
від 5,0 млн грн і вище  до 40%
від 4,0 млн грн до 5,0 млн грн  до 35%
від 3,0 млн грн до 4,0 млн грн  до 30%
від 1,5 млн грн до 3,0 млн грн  до 20%
від 0,5 млн грн до 1,5 млн грн  до 15%
до 0,5 млн грн  до 10%
Порядок розрахунків підприємств із бюджетом Автономної Республіки Крим передбаче-
ний у розділі II цього Положення.
11. Підприємствам, які визнані судом банкрутами, мають прострочену кредиторську за-
боргованість, подали недостовірну інформацію про обсяги виробництва підакцизної продукції  
й сплату податків і зборів до бюджету Автономної Республіки Крим, компенсація не надається.
У разі якщо в період надання компенсації виявляються зазначені вище обставини, а також  
факти нецільового використання коштів, фінансування припиняється й отримані підприєм-
ством суми компенсації протягом 1 місяця підлягають поверненню до бюджету Автономної  
Республіки Крим.
12. Кошти, отримані підприємствами як компенсація, використовуються відповідно  
до бізнес-планів на видатки, передбачені в пункті 2 розділу I цього Положення.
Розділ II. Порядок розрахунків підприємств із бюджетом  
Автономної Республіки Крим
1. Підприємства, яким надано компенсацію, здійснюють сплату акцизного податку, на-
рахованого відповідно до законодавства України.
2. По закінченні звітного місяця підприємство надає до Комісії такі документи:
заяву на надання компенсації;
довідки органу державної податкової служби й органу Пенсійного фонду України про від-
сутність  заборгованості з податкових та інших обов’язкових платежів, а також про фактичну  
сплату акцизного податку до бюджету Автономної Республіки Крим за звітний місяць;
акт про фактичне списання у виробництво сировини, матеріалів, комплектуючих;
прибуткові накладні, що підтверджують одержання сировини, матеріалів, комплектуючих;
розрахунок собівартості виробленої продукції в частині матеріальних витрат;
відомості про рівень середньомісячної заробітної плати працівників за звітний період.
Документи повинні бути підписані керівником, головним бухгалтером підприємства  
й засвідчені печаткою.
Відповідальність за повноту й вірогідність даних, зазначених у документах, що подають-
ся, несуть посадові особи підприємства, які підписали заяву на надання компенсації.
3. Комісія не пізніше десяти робочих днів після надання підприємствами документів  
проводить засідання, на якому розглядає матеріали, що надійшли. Комісія ухвалює рішення  
про надання компенсації підприємствам відповідно до норм цього Положення, яке передаєть-
ся до Міністерства фінансів Автономної Республіки Крим, Міністерства аграрної політики  
та продовольства Автономної Республіки Крим, Міністерства економічного розвитку та тор-
гівлі Автономної  Республіки Крим, Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики. Підприємствам — одержу-
вачам компенсації надсилається витяг із рішення.64 № 12 Ст. 939
Рішення про надання компенсації за грудень приймається Комісією не пізніше 28 грудня.  
Перерахування коштів одержувачам здійснюється до закінчення бюджетного року.
4. Після одержання рішення Комісії:
підприємство виписує на адресу Міністерства фінансів Автономної Республіки Крим ра-
хунок на суму компенсації;
Міністерство фінансів Автономної Республіки Крим надає до Головного управління Дер-
жавного казначейства України в Автономній Республіці Крим такі документи:
рішення Комісії про надання компенсації;
реєстр підприємств — одержувачів компенсації;
розрахунок — обґрунтування суми компенсації, підписаний керівником підприємства  
й засвідчений печаткою, узгоджений з Міністерством аграрної політики та продовольства Ав-
тономної Республіки Крим, Міністерством фінансів Автономної Республіки Крим, Міністер-
ством економічного розвитку та торгівлі Автономної Республіки Крим і затверджений головою  
Комісії;
рахунок, виписаний підприємством на адресу Міністерства фінансів Автономної Респу-
бліки Крим, на суму компенсації.
5. Міністерство фінансів Автономної Республіки Крим відповідно до рішення Комісії  
здійснює фінансування в межах асигнувань, передбачених у бюджеті Автономної Республіки  
Крим на відповідний бюджетний період.
6. Видатки на надання компенсації здійснюються в межах коштів, передбачених у бюдже-
ті Автономної Республіки Крим на ці цілі відповідною цільовою програмою.
7. Підприємствами отримані кошти компенсації відображаються в бухгалтерському об-
ліку відповідно до чинного законодавства.
8. Підприємство, яке одержало компенсацію, щомісяця надає до Міністерства фінансів  
Автономної Республіки Крим до 10 числа місяця, що йде за звітним, звіт про використання  
отриманої компенсації за встановленою формою.
Розділ III. Організація контролю за цільовим використанням коштів бюджету  
Автономної Республіки Крим, що направляються на надання компенсації
1. Контроль за цільовим використанням коштів бюджету Автономної Республіки Крим,  
що направляються на економічне стимулювання підприємств — виробників підакцизних това-
рів, здійснюється органами контролю — головним розпорядником бюджетних коштів, Рахун-
ковою палатою Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Контрольно-ревізійним управ-
лінням в Автономній Республіці Крим.
2. У разі виявлення порушень у використанні отриманих коштів органи контролю над-
силають повідомлення Міністерству фінансів Автономної Республіки Крим про припинення  
надання компенсації підприємству, яке допустило порушення.
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 659-6/11
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
18.06.2008 р. № 912-5/08
СКЛАД
Комісії з економічного стимулювання підприємств —  
виробників підакцизних товарів в Автономній Республіці Крим
Бурлаков Павло Миколайович  — перший заступник Голови Ради міністрів Автономної  
Республіки Крим, голова Комісії;  
Скорик Микола Леонідович  — міністр фінансів Автономної Республіки Крим, заступ-
ник голови Комісії;  
Савінчукова Марина Насимівна  — начальник управління регіональних програм і капі-
тальних вкладень Міністерства фінансів Автономної Республіки Крим, секретар Комісії.65 № 12 Ст. 939—940
Члени Комісії:  
Верба Світлана Йосипівна  — міністр економічного розвитку та торгівлі Автономної  
Республіки Крим;  
Волошин Віталій Едуардович  — перший заступник міністра фінансів Автономної Рес-
публіки Крим;  
Кравець Валерій Миколайович  — міністр аграрної політики та продовольства Авто-
номної Республіки Крим;  
Нахлупін Віталій Германович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики;  
Полякова Катерина Юріївна  — перший заступник Керуючого справами Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим;  
Циркун Костянтин Валентинович  — заступник голови Державної податкової адміні-
страції в Автономній Республіці Крим (зі згоди);  
Шаповалова Олена Валеріївна  — заступник начальника Головного управління Держав-
ної казначейської служби України в Автономній Республіці Крим (зі згоди).
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пунктів 1, 22 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республі-
ки Крим, пункту 23 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної  
Республіки Крим», статті 5, частини другої статті 14, статті 29, частин першої, другої стат-
ті 53, частини першої статті 54 Закону України «Про Раду міністрів Автономної Республіки  
Крим», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 2011 року  
№ 559-6/11 «Про структуру органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим і внесен-
ня змін до деяких нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим»,  
з метою вжиття додаткових заходів щодо соціального захисту громадян у 2011—2013 роках
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Програми соціального захисту та зайнятості населення Автономної Рес-
публіки Крим на 2011—2013 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим від 28 грудня 2010 року № 162-6/10 (Збірник нормативно-правових актів Авто-
номної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1050; 2011 р., № 4, ст. 273, № 10, ст. 757, № 12,  
ст. 918), такі зміни:
1) Додаток 2 до цієї Програми викласти в новій редакції (Додаток 1);
2) у Додатку 3 до цієї Програми розділ I викласти в новій редакції відповідно до Додатка 2.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 2 червня  
2006 року № 47-5/06 «Про систему та структуру органів виконавчої влади Автономної Рес-
публіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р.,  
№ 6, ст. 355; 2007 р., № 12, ст. 1274; 2009 р., № 9, ст. 684; 2010 р., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479, №  11, 
ст. 915; 2011 р., № 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814, № 12, ст. 903) такі зміни:
у пункті 5 число «955» замінити на «1048».
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2011 року
№ 660-6/1194066 № 12 Ст. 940
Додаток 1  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 660-6/11
Додаток 2
до Програми соціального захисту  
та зайнятості населення  
Автономної Республіки Крим
на 2011—2013 роки
РЕСУРСНЕ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ
Програми соціального захисту та зайнятості населення  
Автономної Республіки Крим на 2011—2013 роки
(тис. грн)
Обсяг коштів, які передбачається  
залучити на виконання ПрограмиРоки Усього витрат  
на виконання  
Програми2011 2012 2013
Обсяг ресурсів — усього 13981,7 29056,8 25855,3 68893,8
у тому числі:
Державний бюджет України
бюджет АРК 11881,7 25916,8 22595,3 60393,8
позабюджетні кошти
бюджет розвитку АРК 2100,0 3140,0 3260,0 8500,067 № 12 Ст. 940Додаток 2
до Постанови Верховної Ради
 Автономної Республіки Крим
 від 28.12.2011 р. № 660-6/11
№
з/пЗавдання Заходи ПрограмиСтроки
 вико-
нання
(роки)ВиконавціДжерела
 фінансу-
ванняОрієнтовні обсяги фінансу-
вання (тис. грн)Очікувані результати
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.Забезпечення прав
 і гідного рівня життя
 соціально незахище-
них категорій грома-
дян1.1. Проведення заходів щодо соціального
 захисту малозабезпечених громадян та ін-
валідів2011—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРК, ви-
конкоми міських рад,
 райдержадміністрації
 в АРКБюджет
 АРК402,0 125,0 135,0 142,0 Проведення заходів, присвячених Дню вете-
рана й Міжнародному дню громадян похилого
 віку, Дню працівника соціальної сфери, Між-
народному дню інвалідів, 25-й річниці аварії
 на ЧАЕС і Дню вшанування учасника ліквіда-
ції наслідків аварії на ЧАЕС
1.2. Надання адресної матеріальної допомоги
 непрацездатним громадянам та інвалідам2011—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРК, ви-
конкоми міських рад,
 райдержадміністрації
 в АРКБюджет
 АРК3699,7 1205,7 1214,0 1280,0 Підтримка 4070 малозабезпечених громадян,
 інвалідів в екстремальних ситуаціях, під час
 хвороб, з 2011 року — 9, з 2012 ро -
ку — 10 інвалідів із числа військовослужбов-
ців, учасників бойових дій в Афганістані та ін.
1.3. Надання матеріальної допомоги одному
з батьків, удовам загиблих і зниклих безвісти
воїнів-інтернаціоналістів, воїнам-інтернаціо-
налістам — інвалідам 1 і 2 групи (з 2011 ро -
ку — по 50,0 грн щомісяця, з 2012 року —
 по 200,0 грн щомісяця)2011—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРК, ви-
конкоми міських рад,
 райдержадміністрації
 в АРКБюджет
 АРК4220,7 476,7 1872,0 1872,0 Матеріальна підтримка одного з батьків,
удів загиблих і зниклих безвісти воїнів-
інтер націоналістів, воїнів-інтернаціоналі-
стів — інвалідів 1 і 2 групи (усього 780 чоло-
вік)
1.4. Підтримка громадських організацій інва -
лідів і ветеранів (надання фінансової під-
тримки громадських організацій інвалідів
 і ветеранів, проведення реабілітаційних за-
ходів)2011—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРКБюджет
 АРК1753,0 545,0 588,0 620,0 Сприяння роботі організації ветеранів АРК,
 УТОГ, УТОС
68 № 12 Ст. 9401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.5. Надання пільг інвалідам 1 групи й непра-
цюючим (непрацездатним інвалідам 2 групи
 (незалежно від причин інвалідності), інвалі-
дам із порушенням органів слуху та із зору
 (незалежно від групи), дітям-інвалідам
 до 18 років, які не перебувають на повному
 державному забезпеченні, з урахуванням
 одного із членів сім’ї, який здійснює догляд
 за дитиною-інвалідом, з 25-процентною
 знижкою з оплати за електроенергію, при-
родний газ, тепло-, водопостачання й водо-
відведення, квартирної плати, вивезення
 побутового сміття та рідких нечистот, і окре-
мим категоріям громадян на придбання твер-
дого палива2011—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРК, ви-
конкоми міських рад,
 райдержадміністрації
 в АРКБюджет
 АРК43058,0 9060,0 16488,0 17510,0 Поліпшення життєзабезпечення 37 тис. ін-
валідів загального захворювання й надання
 22 тис. чоловік матеріальної допомоги на при-
дбання твердого палива
1.6. Виплата одноразової винагороди учасни-
кам оборони та звільнення Криму, партиза-
нам і підпільникам
 2012—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРК, ви-
конкоми міських рад,
 райдержадміністрації
 в АРКБюджет
 АРК465,0 127,0 169,0 169,0 Матеріальна підтримка 630 учасників оборони
 та звільнення Криму й 358 партизанів і під-
пільників
 1.7. Проведення заходів щодо оздоровлення
 ветеранів війни, праці та військової служби;
 ліквідаторів аварії на ЧАЕС категорії 1-А;
 учасників бойових дій на території інших
 держав, у тому числі тих, хто став інвалідом
 внаслідок поранення, контузії, каліцтва
 або захворювання, пов’язаних із перебуван-
ням у цих державах
 2011—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРКБюджет
 АРК5695,6 308,6 4932,0 455,0 Придбання 110 санаторно-курортних путівок
 для ветеранів війни, праці та військової служ-
би; 330 санаторно-курортних путівок для лік-
відаторів аварії на ЧАЕС категорії 1-А;
 430 санаторно-курортних путівок для учас-
ників бойових дій на території інших держав,
 у тому числі тих, хто став інвалідом внаслідок
 поранення, контузії, каліцтва або захворюван-
ня, пов’язаних із перебуванням у цих державах
 1.8. Придбання автомобілів для громадян
 із числа військовослужбовців та осіб віль-
нонайманого складу, які стали інвалідами
 внаслідок поранення, контузії, каліцтва або
захворювання, отриманих при захисті Бать-
ківщини, виконанні обов’язків військової
служби (службових обов’язків), пов’язаних
із перебуванням на фронті в період Великої
Вітчизняної війни та війни з імперіалістич-
ною Японією, які потребують автопротезу-
вання за висновком медико-соціальної екс-
пертної комісії2011 Міністерство соціаль-
ної політики АРКБюджет
 АРК6380,0 1980,0 2140,0 2260,0 Автопротезування 33 військовослужбовців, які
 стали інвалідами внаслідок поранення, конту-
зії, каліцтва або захворювання, отриманих при
захисті Батьківщини
 69 № 12 Ст. 9401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.9. Забезпечення учасників війни ортопе-
дичним взуттям відповідно до медичних
 висновків2012—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРКБюджет
 АРК991,3 482,4 508,9 Задоволення потреби в забезпеченні ортопе-
дичним взуттям за медичними рекомендаціями
 536 учасників війни, які не мають інвалідності
 2.Розвиток інфраструк-
тури установ соціаль-
ного захисту й підви-
щення ефективності
 їхнього функціону-
вання2.1. Зміцнення сейсмічної стабільності будів-
лі інтернату2011 Міністерство соціаль-
ної політики АРКБюджет
 АРК2120,0 120,0 1000,0 1000,0 Поліпшення якості обслуговування громадян,
 які проживають у будинках-інтернатах
3.Створення єдиного
 для республіки реєст -
ру сімей (домогоспо-
дарств), які потребу-
ють соціального за -
хисту й соціальної до-
помоги, введення по-
стійно діючої системи
 моніторингу даних
 про доходи сімей3.1. Виконання заходів щодо формування,
 моніторингу й аналізу баз даних управлінь
 праці та соціального захисту населення
 рай держадміністрацій в АРК, міських і ра-
йонних у м. Сімферополь рад інвалідів, вете-
ранів війни, праці, непрацездатних, самотніх
 громадян, громадян пільгових категорій, ма-
лозабезпечених сімей і сімей з дітьми: Авто-
матизована інформаційна система «Житлові
 субсидії»; Автоматизована система обробки
 пенсійної документації на базі комп’ютерних
 технологій (АСОПД/КОМТЕХ); Єдиний
 державний автоматизований реєстр осіб,
 які мають право на пільги (ЄДАРП). Органі-
зація електронного обміну з підприємствами,
 що надають житлово-комунальні послуги,
 та іншими установами, що мають відомості
 про майновий стан громадян
 2011—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРКМінімізація строків розгляду документів
 для призначення житлових субсидій. Надання
 пільг і житлових субсидій за заявами громадян
 без вимагання документів про надані житлово-
комунальні послуги, про доходи й майновий
 стан
3.2. Супровід програмного забезпечення 2011—
2013Міністерство соціаль-
ної політики АРКБюджет
 АРК108,5 33,7 36,4 38,4 Забезпечення автоматизованого призначення,
 нарахування, перерахунку й виплати всіх ви-
дів адресної соціальної допомоги, житлових
 субсидій. Єдиний автоматизований облік осіб,
 які мають право на пільги
_____________70 № 12 Ст. 941
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОГРАМИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ «ЗДОРОВ’Я КРИМЧАН» НА 2008—2012 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ  
ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ ВІД 21 ЛИСТОПАДА 2007 РОКУ № 644-5/07
Відповідно до статті 16, пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Рес-
публіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести зміни до Програми Автономної Республіки Крим «Здоров’я кримчан» на 2008—
2012 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 лис-
топада 2007 року № 644-5/07 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки  
Крим, 2007 р., № 11, ст. 1121; 2008 р., № 11, ст. 911; 2009 р., № 2, ст. 68, № 11, ст. 839, № 12,  
ст. 950; 2010 р., № 6, ст. 455, № 9, ст. 707, № 12, ст. 1051, ст. 1061; 2011 р., № 9, ст. 677), викл авши  
її в новій редакції (додається).
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2011 року
№ 661-6/11
ЗАТВЕРДЖЕНО
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
28.12.2011 р. № 661-6/11
ПРОГРАМА
Автономної Республіки Крим «Здоров’я кримчан»  
на 2008—2012 роки
Розділ I. Загальні положення
Програму Автономної Республіки Крим «Здоров’я кримчан» на 2008—2012 роки (далі —  
Програма) розроблено на підставі Постанови Кабінету Міністрів України від 11 липня  
2002 року № 955 «Про затвердження Програми надання громадянам гарантованої державою  
безкоштовної медичної допомоги» і Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 19 вересня 2007 року № 558-5/07 «Про забезпечення прав громадян України, які прожива-
ють в Автономній Республіці Крим, на охорону здоров’я та медичну допомогу».
В Автономній Республіці Крим, як і в цілому по Україні, спостерігається демографічна  
криза, зумовлена високими показниками смертності й захворюваності населення, низькою на-
роджуваністю.
На показники здоров’я населення значною мірою впливають соціально-економічні умови,  
екологія, спосіб життя, а також доступність і рівень медичної допомоги, які безпосередньо  
залежать  від обсягів фінансування галузі охорони здоров’я.
Показник природного приросту населення зберігає негативне значення з деякою пози-
тивною динамікою. Як в Україні, так і в Автономній Республіці Крим зберігається тенденція  
старіння населення. У 2010 році на 1000 чоловік працездатного віку припадало 658 непрацез-
датних громадян. Тривалість життя населення становила 70,4 роки (чоловіки — 65 років, жін-
ки — 75 років).
Серед причин смертності, як і в попередні роки, на першому місці знаходяться хвороби  
системи кровообігу (66,3%), на другому — злоякісні новоутворення (11,8%), на третьому — не-
щасні випадки, травми, отруєння (9,7%).
Із 80-х років минулого століття зберігаються негативні тенденції в стані здоров’я ді-
тей і підлітків, а також досить високий рівень показника дитячої смертності (2010 рік — 8,77  94171 № 12 Ст. 941
на 1000 народжених живими; 2009 рік — 8,79 на 1000 народжених). У 2011 році чисельність  
дитячого населення продовжує зменшуватися. За 8 місяців чисельність пологів зменшилася  
на 139 (2010 рік — 15231, 2011 рік — 15092). Показники захворюваності дитячого населення  
за 2011 рік не мають тенденції до поліпшення.
В Автономній Республіці Крим щороку реєструється народження дітей з уродженими ва-
дами розвитку, у 2010 році зареєстровано 557 випадків, у 62 дітей при проведенні пренатальних  
досліджень можна було б діагностувати патологію.
Спостерігається ріст кількості ВІЛ-інфікованих і хворих на СНІД. За рівнем поширеності  
ВІЛ-інфекції Автономна Республіка Крим займає 6 місце серед 27 адміністративних терито-
рій України. На 1 жовтня 2011 року в регіоні зареєстровано 11411 ВІЛ-інфікованих (показник  
на 100 тис. чоловік — 583,2), із них дітей, народжених ВІЛ-інфікованими жінками, — 1786.  
У зв’язку з тим, що основну частку ВІЛ-інфікованих становлять особи працездатного й репро-
дуктивного віку, епідемія негативно впливає на соціально-економічний розвиток республіки.
Залишається напруженою ситуація з туберкульозу. В Автономній Республіці Крим по-
казник захворюваності на туберкульоз становить 83,8 на 100 тис. чоловік, показник смертнос-
ті — 19,1 на 100 тис. чоловік. У 2010 році виявлено 316 чоловік з ко-інфекцією туберкульоз+ВІЛ,  
що становить 19,3% від загальної кількості нових випадків захворювання на туберкульоз. Збіль-
шується з кожним роком кількість випадків мультирезистентного туберкульозу. У 2010 році  
виявлено 154 чоловік з мультирезистентним туберкульозом.
Населення Автономної Республіки Крим за захворюваністю на злоякісні новоутворен-
ня займає одне з перших місць в Україні. У 2010 році, за даними Республіканського канцер-
реєстру, в Автономній Республіці Крим зареєстровано 6640 нових випадків онкологічних  
захворювань, померло від раку 2964 чоловік. На обліку в КРУ «Онкологічний клінічний дис-
пансер» перебуває 49303 пацієнта.
Щороку в Україні кожні 6 з 10 смертей викликані серцево-судинними захворювання-
ми. В Автономній Республіці Крим кожного року захворюють на гострий інфаркт міокарда  
(ГІМ) близько 2500 чоловік, з яких 27,3% — у працездатному віці, помирають від ГІМ близько  
300 чоловік, з них 60 (15%) — у працездатному віці. Висока смертність від ГІМ спостерігаєть-
ся в містах Сімферополь, Ялта, Феодосія, Алушта, Сімферопольському, Красногвардійському,  
Нижньогірському районах.
Ріст захворюваності населення на гіпертонічну хворобу (близько 33%) і склероз судин  
головного мозку є причиною значного збільшення випадків гострого порушення мозкового  
кровообігу (інсультів). Щороку на це захворюють близько 6200 чоловік, у 80% випадків хворі,  
які зазнали інсульту, стають інвалідами. У середньому на рік від інсультів помирає до 2000 чо-
ловік, 20% — у працездатному віці.
Рівень інвалідності й смертності, зумовлений хворобами системи кровообігу, свідчить  
про недостатню ефективність заходів, що вживаються для його подолання.
Зміцнення соматичного здоров’я населення й, насамперед, молоді та осіб репродуктив-
ного віку нерозривно пов’язане зі способом життя. На жаль, з кожним роком збільшується  
кількість  молоді, яка курить, у тому числі серед жінок репродуктивного віку й підлітків.
В Автономній Республіці Крим зберігається тенденція до зменшення кількості медич -
них працівників, особливо лікарів, і збільшення працюючих осіб пенсійного віку. Відбуваєть-
ся відтік медичних кадрів, що зумовлено низьким рівнем заробітної плати, відсутністю меха-
нізму забезпечення житлом і відсутністю в сільській місцевості належного рівня соціально-
побутових умов. Укомплектованість штатних лікарських посад фізичними особами становить  
у містах від 78% до 83%, у сільській місцевості — від 65% до 85%.
В останні роки спостерігається збільшення потреби населення в медичній допомозі й ме-
дичних послугах, особливо третього рівня медичної допомоги. Надання високоспеціалізова-
ної медичної допомоги, впровадження нових, високоефективних і малотравматичних методик  
неможливо  проводити без модернізації медичного устаткування. Заміна застарілого облад-
нання й укомплектування лікувально-профілактичних закладів новим високотехнологічним  
устаткуванням є необхідними умовами розвитку галузі.
Автономна Республіка Крим є сейсмоактивним і сейсмонебезпечним регіоном України,  
що потребує особливої готовності лікувальних закладів Автономної Республіки Крим до на-
дання екстреної медичної допомоги.72 № 12 Ст. 941
Для ліквідації медико-санітарних наслідків надзвичайних ситуацій в Автономній Рес-
публіці Крим функціонує Кримська республіканська установа «Територіальний центр екстре-
ної медичної допомоги служби медицини катастроф».
Автономна Республіка Крим є місцем проведення самітів і зустрічей на високому держав-
ному рівні, що потребує постійного вдосконалення системи медичного забезпечення, надання  
екстреної медичної допомоги.
Коштів, що виділяються з бюджетів усіх рівнів на реалізацію законів, які регулюють пи-
тання надання громадянам гарантованої державою безкоштовної медичної допомоги й соці-
ального захисту працівників охорони здоров’я, передусім у сільській місцевості, недостатньо.  
Необхідні додаткові фінансові ресурси для здійснення заходів, направлених на вирішення за-
значених вище питань, у тому числі на підвищення соціального статусу й поліпшення соціаль-
ного захисту сільських працівників охорони здоров’я.
Розділ II. Мета та завдання Програми
1. Основними цілями Програми є:
реалізація державної політики у сфері охорони здоров’я, направленої на збереження й по-
ліпшення здоров’я населення, збільшення тривалості життя населення Автономної Республіки  
Крим;
забезпечення часткового гарантованого рівня надання безкоштовної медичної допомоги  
в лікувально-профілактичних закладах;
удосконалення системи соціального захисту медичних працівників;
підвищення статусу й престижу професії медичного працівника.
2. Для досягнення основних цілей необхідна реалізація таких завдань:
2.1. Економічних:
поетапне збільшення обсягів фінансування галузі охорони здоров’я;
ефективне використання існуючих кадрових, фінансових і матеріальних ресурсів;
поліпшення матеріально-технічної й лікувально-діагностичної баз лікувально-профі-
лактичних закладів, оснащення високотехнологічним діагностичним і лікувальним медич -
ним устаткуванням;
підвищення професійного рівня фахівців, які здійснюють надання медичної допомоги.
2.2. Демографічних:
підвищення якісних показників здоров’я населення за рахунок поліпшення професій -
ної підготовки медичних працівників;
створення умов для збільшення періоду активного довголіття й тривалості життя людей;
зниження рівнів захворюваності, інвалідності, смертності населення;
створення умов для пріоритетного розвитку охорони материнства й дитинства.
2.3. Соціальних:
створення умов для забезпечення соціальної стабільності в сільських регіонах Автоном-
ної Республіки Крим;
підвищення ефективності та якості надання спеціалізованої лікувально-профілактичної  
допомоги;
введення додаткових форм соціальної допомоги медичним працівникам, які працюють  
у лікувально-профілактичних закладах сільської місцевості;
підвищення престижу медичних професій, ролі й авторитету медичного працівника  
в суспільстві.
3. Для вирішення поставлених завдань передбачене виконання заходів щодо реалізації  
Програми відповідно до Додатка 1*.
Розділ III. Строки виконання Програми
Програма розроблена на період 2008—2012 років і буде виконуватися в один етап. Про-
тягом реалізації Програми можливі уточнення строків виконання окремих заходів та обсягів  
фінансування, виходячи із затверджених показників видатків на відповідний рік.
Розділ IV. Очікувані результати реалізації Програми
Реалізація Програми дасть можливість:
забезпечити громадянам України, які проживають на території Автономної Республіки  
Крим, безкоштовне надання екстреної медичної допомоги й проведення частини діагностич-
*Програма публікується без додатків.73 № 12 Ст. 941
них обстежень (клінічних аналізів, флюорографії, рентгенографії, електрокардіографії, уль-
тразвукових обстежень);
забезпечити сучасним медичним і діагностичним устаткуванням (апаратами УЗО, ЕКГ,  
мамографами, ендоскопічною апаратурою, спірографами, рентгенологічним обладнанням,  
реактивами тощо) лікувально-профілактичні заклади в усіх регіонах Автономної Республіки  
Крим;
надати додаткову соціальну допомогу 1,86 тис. працівників лікувально-профілактичних  
закладів сільської місцевості;
забезпечити медичними кадрами лікувально-профілактичні заклади в сільській місце-
вості;
збільшити тривалість життя хворих на хронічну ниркову недостатність до 5—7 років;
знизити показники інвалідності й смертності хворих на хронічну ниркову недостатність  
на 3%;
збільшити обсяг надання спеціалізованої медичної допомоги із застосуванням замісної  
ниркової терапії хворим на хронічну ниркову недостатність й особам, які постраждали в над-
звичайних ситуаціях і потребують замісної ниркової терапії;
стабілізувати захворюваність і смертність від онкопатології у 2011—2012 роках і домог-
тися подальшого зниження темпів їхнього росту на 10% (зменшити захворюваність і смерт-
ність від раку молочної залози, шийки матки, передміхурової залози);
зменшити частоту переривання лікування у онкологічної групи хворих до 8% шляхом  
створення соціально-матеріальної мотивації для лікування незаможних хворих;
зменшити кількість запущених випадків раку візуальних локалізацій на 5%, що призведе  
до більшого охоплення лікуванням і підвищення 5-річної виживаності;
підвищити до 60-65% рівень одужання;
збільшити на 10% виявлення онкологічних новоутворень на ранніх стадіях;
забезпечити доступною безкоштовною медичною допомогою й ефективною соціальною  
підтримкою онкологічних хворих;
удосконалити систему надання населенню протиракової допомоги, підготовки медичних  
працівників із питань діагностики й лікування злоякісних новоутворень відповідно до стан-
дартів, затверджених наказами Міністерства охорони здоров’я України й Міністерства охорони  
здоров’я Автономної Республіки Крим;
збільшити рівень інформованості населення про онкологічні захворювання;
знизити до 2% передачу ВІЛ-інфекції від матері до дитини;
забезпечити в 100% дітей, які народилися від ВІЛ-інфікованих матерів, раннє виявлення  
випадків інфікування;
удосконалити систему добровільного консультування й тестування з метою ранньої діаг-
ностики ВІЛ;
забезпечити розвиток інтервенційної кардіології й кардіохірургії як основного напряму  
зниження смертності від кардіосудинних захворювань.
Розділ V. Обсяги й джерела фінансування Програми
Фінансування Програми здійснюється за рахунок коштів Державного бюджету України,  
бюджету Автономної Республіки Крим, місцевих бюджетів, а також інших джерел, не заборо-
нених чинним законодавством (додатки 2, 3)*.
Розділ VI. Механізм реалізації Програми
Реалізація Програми забезпечується шляхом виконання заходів, передбачених у додат-
ках 1, 3.
Координація виконання Програми здійснюється Міністерством охорони здоров’я Авто-
номної Республіки Крим.
Безпосередній контроль за виконанням заходів Програми здійснюється Радою міністрів  
Автономної Республіки Крим.
Звіт Ради міністрів Автономної Республіки Крим про хід реалізації Програми один раз  
на півріччя заслуховується на пленарних засіданнях Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим.
_____________
*Програма публікується без додатків.74 № 12 Ст. 942
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2012 РІК
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити загальний обсяг доходів бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік  
у сумі 3862756,3 тис. грн.
Установити обсяг доходів загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2012 рік у сумі 3572673,5 тис. грн, спеціального фонду бюджету Автономної Республі-
ки Крим на 2012 рік — у сумі 290082,8 тис. грн, у тому числі бюджету розвитку — у сумі  
53800,0 тис. грн (Додаток 1)*.
2. Затвердити загальний обсяг видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік  
у сумі 4129823,0 тис. грн, у тому числі обсяг видатків загального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2012 рік — у сумі 3564601,1 тис. грн і видатків спеціального фонду бюдже-
ту Автономної Республіки Крим на 2012 рік — у сумі 565221,9 тис. грн, за тимчасовою класи-
фікацією видатків і кредитування місцевих бюджетів (Додаток 2)* і головним розпорядникам  
коштів бюджету Автономної Республіки Крим (Додаток 3)*.
3. Керуючись частиною першою статті 20 Бюджетного кодексу України, взяти до відома  
розподіл видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік за головними розпоряд-
никами коштів із погляду бюджетних програм (Додаток 3-1)* відповідно до програмної класи-
фікації видатків, що сформувалася з використанням елементів програмно-цільового методу.
Раді міністрів Автономної Республіки Крим при поданні звіту про виконання бюджету  
Автономної Республіки Крим за 2012 рік подати інформацію про застосування програмно-
цільового методу в процесі виконання бюджету Автономної Республіки Крим.  
4. Установити профіцит бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 8170,8 тис. грн,  
у тому числі загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 8170,8 тис. грн,  
напрямом використання якого визначити передачу коштів із загального фонду бюджету Авто-
номної Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Рес-
публіки Крим (Додаток 7)*, із суми профіциту бюджету Автономної Республіки Крим 8170,8  
тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету України на придбання медичного  
встаткування (мамографічного, рентгенологічного й апаратів ультразвукової діагностики) ві-
тчизняного виробництва.
5. Установити дефіцит спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим у сумі  
275170,8 тис. грн, джерелами покриття якого визначити:  
надходження коштів із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим до бю -
джету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі  
8170,8 тис. грн, з якого 8170,8 тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету України  
на придбання медичного встаткування (мамографічного, рентгенологічного й апаратів уль-
тразвукової діагностики) вітчизняного виробництва;
залучення до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим коштів від місцевих запозичень — у сумі 267000,0 тис. грн (Додаток 7)*.
Визначити, що видатки з обслуговування боргу здійснюються за рахунок коштів за-
гального фонду бюджету Автономної Республіки Крим у межах асигнувань, затверджених  
Верховною Радою Автономної Республіки Крим на зазначені цілі.  
6. Установити розмір оборотного касового залишку бюджетних коштів бюджету Авто-
номної Республіки Крим на 2012 рік у сумі 500,0 тис. грн.
7. Затвердити обсяг міжбюджетних трансфертів у сумі 2092410,9 тис. грн, у тому чис-
лі міжбюджетних трансфертів загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим —  
у сумі 2049813,2 тис. грн, міжбюджетних трансфертів спеціального фонду бюджету Автоном-
ної Республіки Крим — у сумі 42597,7 тис. грн, із них:
7.1. За дотаціями і субвенціями з Державного бюджету України на 2012 рік — у сумі  
2062709,9 тис. грн, із них за дотаціями і субвенціями загального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2012 рік — у сумі 2025606,5 тис. грн, за субвенціями спеціального фонду  
бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік — у сумі 37103,4 тис. грн (Додаток 4)*, із них:  
за дотацією вирівнювання — у сумі 164843,7 тис. грн;  
*Постанова публікується без додатків.94275 № 12 Ст. 942
за додатковою дотацією на вирівнювання фінансової забезпеченості місцевих бюдже-
тів — у сумі 47115,0 тис. грн;  
за додатковою дотацією на здійснення повноважень, установлених Законом України  
«Про затвердження Конституції Автономної Республіки Крим», — у сумі 34100,0 тис. грн;  
за субвенцією на виплату допомоги сім’ям із дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалі -
дам із дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової державної допомоги дітям — у сумі  
1398103,0 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі  
1398103,0 тис. грн;  
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенер -
гії, природного газу, послуг тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати  
(утримання  будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття й рід-
ких нечистот, за рахунок якої надаються пільги та житлові субсидії населенню відповідно  
до підпункту «б» пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України, — у сумі  
225600,5 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі  
225600,5 тис. грн;  
за субвенцією на надання пільг із послуг зв’язку та інших передбачених законодавством  
пільг, у тому числі компенсації втрати частини доходів у зв’язку зі скасуванням податку із вла-
сників транспортних засобів і відповідним збільшенням ставок акцизного податку з палива  
для фізичних осіб (крім пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії,  
природного й скрапленого газу на побутові потреби, твердого та рідкого пічного побутового  
палива, послуг тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утримання бу-
динків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечистот),  
і компенсацію за пільговий проїзд окремих категорій громадян відповідно до підпункту «б»  
пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України — у сумі 102415,3 тис. грн,  
із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 102415,3 тис. грн;  
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого  
та рідкого пічного побутового палива й скрапленого газу, за рахунок якої надаються пільги  
й житлові субсидії населенню відповідно до підпункту «б» пункту 4 частини першої статті 89  
Бюджетного кодексу України, — у сумі 15366,9 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету  
Автономної Республіки Крим — у сумі 15366,9 тис. грн;  
за субвенцією на придбання видаткових матеріалів і медичного устаткування для закла-
дів охорони здоров’я й лікарських засобів для інгаляційної анестезії — у сумі 8578,3 тис. грн,  
із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 8578,3 тис. грн;  
за субвенцією на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбав-
лених батьківського піклування, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийомним  
батькам за надання соціальних послуг у дитячих будинках сімейного типу і прийомних сім’ях  
за принципом «гроші ходять за дитиною» — у сумі 15624,9 тис. грн, із них за загальним фон-
дом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 15624,9 тис. грн;  
за субвенцією на придбання медикаментів для забезпечення швидкої медичної допомо-
ги — у сумі 13858,9 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки  
Крим — у сумі 13858,9 тис. грн;  
за субвенцією на придбання медичного устаткування (мамографічного, рентгенологічно-
го й апаратів ультразвукової діагностики) вітчизняного виробництва — у сумі 8170,8 тис. грн,  
із них за спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 8170,8 тис. грн;  
за субвенцією на фінансування ремонту приміщень управлінь праці та соціального за-
хисту виконавчих органів міських (міст республіканського в Автономній Республіці Крим зна-
чення), районних у містах рад для здійснення заходів щодо виконання спільного зі Світовим  
банком проекту «Удосконалення системи соціальної допомоги» — у сумі 27,6 тис. грн, із них за  
спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 27,6 тис. грн;  
за субвенцією на будівництво, реконструкцію, ремонт та утримання вулиць і доріг кому-
нальної власності в населених пунктах — у сумі 28905,0 тис. грн, із них за спеціальним фондом  
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 28905,0 тис. грн;  
Установити, що субвенції, не розподілені між головними розпорядниками коштів бю-
джету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим,  
розподіляються Радою міністрів Автономної Республіки Крим після затвердження Кабінетом  
Міністрів України порядку їхнього надання та/або використання, з подальшим затвердженням  
Верховною Радою Автономної Республіки Крим.  76 № 12 Ст. 942
7.2. За субвенціями бюджетам міст і районів за рахунок коштів бюджету Автономної Рес-
публіки Крим на 2012 рік — у сумі 29701,0 тис. грн, із них за субвенціями загального фонду  
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 24206,7 тис. грн, за субвенціями спеціального  
фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік — у сумі 5494,3 тис. грн (Додаток 5)*, 
з них:  
за субвенцією бюджету Ленінського району на утримання притулку для дітей — у сумі  
1192,8 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим — у сумі 1192,8 тис. грн;  
за субвенцією на поховання учасників бойових дій та інвалідів війни — у сумі  
1174,1 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим — у сумі 1174,1 тис. грн;  
за субвенцією на надання допомоги по догляду за інвалідом 1 або 2 групи внаслідок пси-
хічного розладу — у сумі 659,6 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Авто-
номної Республіки Крим — у сумі 659,6 тис. грн;  
за субвенцією на надання пільг із медичного обслуговування громадян, які постражда -
ли внаслідок Чорнобильської катастрофи, — у сумі 372,8 тис. грн, із них за субвенцією загаль-
ного фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 372,8 тис. грн;  
за субвенцією на компенсаційні виплати інвалідам на бензин, ремонт, техобслуговуван-
ня автотранспорту й транспортне обслуговування, надання пільг на встановлення телефонів  
інвалідам 1 і 2 групи — у сумі 927,1 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету  
Автономної Республіки Крим — 927,1 тис. грн;  
за субвенцією на виплату соціальної допомоги медичним працівникам, які працю-
ють у лікувально-профілактичних і навчальних закладах сільської місцевості, — у сумі  
7025,7 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим — у сумі 7025,7 тис. грн;  
за субвенцією на інші видатки на соціальний захист населення (заходи щодо соціаль-
ної підтримки малозабезпечених громадян, інвалідів та інших категорій громадян) — у сумі  
2807,2 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим — у сумі 2807,2 тис. грн;  
за субвенцією на надання пільг окремим категоріям громадян на житлово-комунальні  
послуги й тверде паливо — у сумі 8480,0 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бю-
джету Автономної Республіки Крим — у сумі 8480,0 тис. грн;  
за субвенцією на виплату одноразової винагороди учасникам оборони та звільнення  
Криму  від німецько-фашистських загарбників, а також на виплату адресної матеріальної до-
помоги партизанам і підпільникам до Дня партизанської слави — у сумі 169,0 тис. грн, із них  
за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 169,0 тис. грн;  
за субвенцією на проведення інвентаризації земель — у сумі 500,0 тис. грн, із них за суб-
венцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 500,0 тис. грн;  
за субвенцією на фінансування програм — переможців дев’ятого Всекримського конкур -
су проектів і програм розвитку місцевого самоврядування — у сумі 3436,7 тис. грн, із них  
за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 898,4 тис.
грн, за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі  
2538,3 тис. грн;  
за субвенцією на охорону та раціональне використання земель — у сумі 156,0 тис. грн,  
із них за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі  
156,0 тис. грн;
за субвенцією на фінансування програм — переможців сьомого Всекримського конкурсу  
проектів і програм розвитку місцевого самоврядування — у сумі 300,0 тис. грн, із них за суб-
венцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 300,0 тис. грн;  
за субвенцією на фінансування видатків, пов’язаних із передачею об’єктів житлового  
фонду  (у тому числі гуртожитків) та об’єктів соціально-культурного призначення, що нале-
жать Автономній Республіці Крим, у комунальну власність або в господарське відання спе-
ціалізованих підприємств, що перебувають у сфері управління Міністерства регіонально-
го розвитку й житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим, — у сумі  
2500,0 тис. грн, із них за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим — у сумі 2500,0 тис. грн.  
*Постанова публікується без додатків.77 № 12 Ст. 942
Установити, що субвенція з бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік бюдже-
там міст і районів на фінансування програм — переможців дев’ятого Всекримського конкур-
су проектів  і програм розвитку місцевого самоврядування розподіляється між бюджетами  
міст і районів відповідно до рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
про підсумки дев’ятого Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого само-
врядування.  
8. Затвердити на 2012 рік (Додаток 6)*:
обсяг повернення кредитів до бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1661,3 тис.  
грн, у тому числі до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі
305,0 тис. грн, до спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі  
1356,3 тис. грн;
обсяг надання кредитів із бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1594,6 тис. грн,  
у тому числі із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 206,6 тис. грн,  
зі спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1388,0 тис. грн.
9. Затвердити перелік видатків, які проводитимуться в 2012 році за рахунок коштів  
бюджету  розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим (Додаток 8)*.
Установити, що в 2012 році фінансування капітальних видатків за рахунок коштів бю-
джету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим здійснюється  
відповідно  до чинного законодавства на підставі заявок головних розпорядників коштів, узго-
джених уповноваженими Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим членами Ради  
міністрів Автономної Республіки Крим.
10. Затвердити розмір резервного фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік  
у сумі 1200,0 тис. грн.
Установити, що видатки за рахунок коштів резервного фонду бюджету Автономної Рес-
публіки Крим на 2012 рік, направлені на ліквідацію наслідків стихійного лиха, та інші видатки,  
які не мають постійного характеру й не можуть бути заплановані при формуванні бюджету  
Автономної Республіки Крим, не пов’язані з об’єктами, що належать Автономній Республіці  
Крим, можуть здійснюватися в тому числі шляхом надання субвенцій бюджетам міст і районів  
Автономної Республіки Крим.
Надати право Раді міністрів Автономної Республіки Крим виділяти ці субвенції місце-
вим бюджетам за рахунок коштів резервного фонду бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2012 рік із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим  
при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
11. Затвердити перелік захищених статей видатків загального фонду бюджету Автоном-
ної Республіки Крим на 2012 рік за такою економічною структурою видатків:
оплата праці працівників бюджетних установ (код 1110);
нарахування на заробітну плату (код 1120);
придбання медикаментів і перев’язних матеріалів (код 1132);
забезпечення продуктами харчування (код 1133);
оплата комунальних послуг та енергоносіїв (код 1160);
виплата відсотків із боргу (код 1200);
поточні трансферти населенню (код 1340);
поточні трансферти місцевим бюджетам (код 1320).
Визначити як захищені видатки бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік ви-
датки:
на підготовку кадрів вищими навчальними закладами I—IV рівнів акредитації;  
із забезпечення інвалідів технічними та іншими засобами реабілітації, виробами медич-
ного призначення для індивідуального користування;  
на фундаментальні дослідження, прикладні наукові й науково-технічні розробки.
12. Затвердити в складі видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік кошти  
на реалізацію республіканських програм на загальну суму 485559,4 тис. грн (Додаток 9)*.
13. Установити граничний розмір боргу бюджету Автономної Республіки Крим станом на  
31 грудня 2012 року в сумі 400000,0 тис. грн.  
14. Розпорядникам коштів бюджету Автономної Республіки Крим забезпечити в першо-
черговому порядку потребу в коштах на оплату праці працівників бюджетних установ від-
повідно до встановлених законодавством України умов оплати праці та розміру мінімальної  
*Постанова публікується без додатків.78 № 12 Ст. 942
заробітної плати, на проведення розрахунків за електричну й теплову енергію, водопостачан-
ня, водовідведення, природний газ, тверде й рідке паливо, послуги зв’язку, які споживаються  
бюджетними установами.  
15. Установити, що в 2012 році всі підприємства, установи та організації, що належать  
Автономній Республіці Крим, сплачують податок на прибуток до бюджету Автономної Респу-
бліки Крим.
16. Затвердити порядок і норматив відрахування до загального фонду бюджету Автоном-
ної Республіки Крим частини чистого прибутку (доходу) унітарними підприємствами та їхні-
ми об’єднаннями, що належать Автономній Республіці Крим, у 2012 році (Додаток 10)*.
17. Установити, що в 2012 році всі унітарні підприємства та їхні об’єднання, що нале-
жать Автономній Республіці Крим, сплачують до загального фонду бюджету Автономної  
Республіки Крим частину чистого прибутку (доходу) наростальним підсумком щокварталь-
ної фінансово-господарської діяльності в 2012 році в строки, встановлені для сплати податку  
на прибуток підприємств.
18. Установити, що відповідно до частини другої статті 85 Бюджетного кодексу України  
видатки на заходи щодо профілактики правопорушень в Автономній Республіці Крим, захо-
ди щодо призову громадян до Збройних Сил України, заходи щодо правової освіти населення  
здійснюються за рахунок вільного залишку бюджетних коштів або перевиконання дохідної  
частини загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим.
Раді міністрів Автономної Республіки Крим при підготовці змін до бюджету Автономної  
Республіки Крим на 2012 рік передбачити видатки:  
у сумі не менше 46000,0 тис. грн — на економічне стимулювання підприємств — вироб-
ників підакцизних товарів в Автономній Республіці Крим;
у сумі 5573,6 тис. грн — за субвенцією з бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік  
Державному бюджету України на виконання програм соціально-економічного та культурного  
розвитку регіону, у тому числі:
на виконання заходів щодо профілактики правопорушень в Автономній Республіці  
Крим — у сумі 5000,0 тис. грн;  
на виконання заходів щодо призову громадян до Збройних Сил України — у сумі  
400,0 тис. грн;
на виконання заходів щодо правової освіти населення в Автономній Республіці Крим —  
у сумі 173,6 тис. грн.
19. Установити, що розпорядники коштів бюджету Автономної Республіки Крим  
у 2012 році мають право брати зобов’язання на здійснення витрат лише в межах бюджетних  
призначень, визначених у Додатку 3* до цієї Постанови.
При затвердженні кошторисів головні розпорядники коштів бюджету Автономної Респу-
бліки Крим зобов’язані забезпечити в повному обсязі потребу в асигнуваннях на оплату пра-
ці працівників бюджетних установ, проведення розрахунків за електричну енергію, теплову  
енергію, водопостачання, водовідведення, природний газ і послуги зв’язку, які споживаються  
бюджетними установами.
20. Раді міністрів Автономної Республіки Крим вжити заходів щодо контролю за раціо-
нальним та ефективним використанням коштів бюджету Автономної Республіки Крим.
21. Уповноважити Міністерство економічного розвитку та торгівлі Автономної Респу-
бліки Крим здійснювати моніторинг, аналіз, інформаційний і методичний супровід діяльності  
розпорядників і одержувачів коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетів міст  
республіканського в Автономній Республіці Крим значення й районних бюджетів Автономної  
Республіки Крим, суб’єктів господарювання, які перебувають у комунальній власності, із про-
ведення процедур державних закупівель.  
22. Розпорядникам і одержувачам коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бю-
джетів міст республіканського в Автономній Республіці Крим значення й районних бюджетів  
Автономної Республіки Крим, коштів підприємств, установ, організацій, що належать Авто-
номній Республіці Крим, а також підприємств, установ, організацій, що перебувають у кому-
нальній власності:
забезпечити взаємодію з Міністерством економічного розвитку та торгівлі Автономної  
Республіки Крим з питань організації і проведення процедур державних закупівель;
рекомендувати забезпечити розміщення інформації про закупівлі на інформаційному  
порталі «Державні закупівлі в Автономній Республіці Крим»;
*Постанова публікується без додатків.79 № 12 Ст. 942
рекомендувати максимальне залучення до участі в процедурах закупівель суб’єктів гос-
подарської діяльності, зареєстрованих державними реєстраторами на території Автономної  
Республіки Крим;
з метою забезпечення відкритості й прозорості процедур закупівель рекомендувати за-
прошувати представників засобів масової інформації на процедури розкриття пропозицій кон-
курсних торгів.
23. Установити, що якщо обсяги власних надходжень бюджетних установ перевищують  
відповідні видатки, затверджені в додатках 2, 3* до цієї Постанови, то розпорядник бюджетних  
коштів передбачає направлення цих сум, насамперед, на погашення заборгованості з оплати  
праці, нарахування на заробітну плату, оплати комунальних послуг та енергоносіїв.
У разі якщо відсутня така заборгованість, розпорядник бюджетних коштів направляє:
50 відсотків коштів — на заходи, що здійснюються за рахунок відповідних надходжень;
50 відсотків коштів — на здійснення видатків із захищених статей бюджету, необхідних  
для виконання основних функцій, але не забезпечених коштами загального фонду бюджету  
Автономної Республіки Крим за відповідними функціональними кодами бюджетної класифі-
кації.
При цьому розпорядник бюджетних коштів здійснює коректування обсягів прийнятих  
бюджетних зобов’язань за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік  
для проведення витрат із цих зобов’язань зі спеціального фонду бюджету Автономної Респу-
бліки Крим на 2012 рік.
24. Визначити, що в бюджетних установах установлення чисельності працівників, затвер-
дження штатних розписів, здійснення фактичних видатків на премії та інші види заохочень  
або винагород, матеріальну допомогу, передбачених чинним законодавством, здійснюється  
в межах коштів, затверджених у кошторисах видатків бюджетних установ на 2012 рік на ви-
плату заробітної плати.
25. Внести до Положення про затвердження лімітів і порядку бюджетного фінансуван-
ня театрально-видовищних і концертних організацій, що належать Автономній Республіці  
Крим, здачу в оренду сценічних майданчиків зазначеними організаціями для проведення га-
строльних та інших заходів, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Респу-
бліки Крим від 29 грудня 2004 року № 1177-4/04 «Про бюджет Автономної Республіки Крим  
на 2005 рік» (Збірник  нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 12,  
ст. 1109; 2005 р., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11, ст. 1059,  
№ 12, ст. 1130; 2006 р., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103, № 6, ст. 582, № 7, ст. 685, 
№ 12, ст. 1279; 2008 р., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 803, № 12, ст. 989; 2009 р., 
№ 2, ст. 68, № 12, ст. 952; 2010 р., № 5, ст. 373, № 10, ст. 815, № 12, ч. 3, ст. 1061; 2011 р., № 1 2, 
ст. 910), таку зміну:  
підпункт 3.2 пункту 3 викласти в такій редакції:  
«3.2. Установити на 2012 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування теат-
рально-видовищних і концертних організацій у таких розмірах:  
Види організаційДотація з бюджету  
Автономної Республіки  
Крим (тис. грн)Заплановані власні доходи  
від госпрозрахункової  
діяльності (тис. грн)Суми дотації  
при невиконанні плану з доходів  
від госпрозрахункової діяльності  
(тис. грн)
Театри 33364,3 6758,6 23355,0
Філармонії та концертні  
організації15192,4 1870,0 10634,7
26. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
26.1. Розподіляти й перерозподіляти в 2012 році між бюджетами міст і районів Автоном -
ної Республіки Крим асигнування дотації з Державного бюджету України на вирівнювання  
фінансової забезпеченості місцевих бюджетів.
26.2. Відповідно до законів України й нормативно-правових актів Кабінету Міністрів  
України здійснювати в 2012 році розподіл обсягів субвенцій з Державного бюджету України  
між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами  
міст і районів Автономної Республіки Крим, виходячи з фактичних обсягів потреби в асиг-
нуваннях на надання пільг, субсидій, допомоги й соціальних виплат населенню, погашення  
заборгованості з різниці в тарифах на теплову енергію, а також обсягів виконаних робіт і по-80 № 12 Ст. 942
треби в інших видатках, що здійснюються за рахунок субвенцій з Державного бюджету Украї-
ни, з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі  
й при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
Виходячи з фактично нарахованих обсягів відповідних пільг, субсидій, допомоги й со-
ціальних виплат населенню, виконаних робіт, заборгованості з різниці в тарифах на теплову  
енергію й потреби в інших видатках, що здійснюються за рахунок субвенцій з Державного  
бюджету України, а також відповідно до нормативно-правових актів Кабінету Міністрів Укра-
їни здійснювати в 2012 році перерозподіл субвенцій з Державного бюджету України між голо-
вними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і ра-
йонів Автономної Республіки Крим, виділення відповідних субвенцій бюджетам міст і районів  
Автономної Республіки Крим і уточнення обсягів субвенцій з Державного бюджету України,  
переданих із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим до бюджету розвитку  
спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, iз подальшим затвердженням Вер-
ховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про вико-
нання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
Розподіляти й перерозподіляти між бюджетами міст і районів Автономної Республіки  
Крим субвенції з бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік, виходячи з фактично на-
рахованих обсягів пільг, допомоги, компенсацій, соціальних виплат населенню, виконаних ро-
біт, потреби в інших видатках, а також з урахуванням підсумків республіканських конкурсів  
iз подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі  
й при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
26.3. Відповідно до законів України та нормативно-правових актів Кабінету Міністрів  
України здійснювати за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики розподіл і перероз-
поділ додаткових дотацій та інших додаткових трансфертів, що виділяються з Державного  
бюджету України, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки  
Крим на 2012 рік, бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим iз подальшим за-
твердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі і при затвердженні  
звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
26.4. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки  
Крим на 2012 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на пере-
підготовку й підвищення кваліфікації працівників органів державної влади, органів місцевого  
самоврядування в Національній академії державного управління при Президентові України  
й Одеському регіональному інституті державного управління Національної академії держав-
ного управління при Президентові України, між головними розпорядниками коштів бюдже-
ту Автономної Республіки Крим на 2012 рік із подальшим затвердженням Верховною Радою  
Автономної Республіки Крим, в тому числі й при затвердженні звіту про виконання бюджету  
Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
26.5. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки  
Крим на 2012 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на за-
ходи, пов’язані з міжнародною діяльністю та обслуговуванням офіційних делегацій, і пред-
ставницькі видатки, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республі-
ки Крим на 2012 рік із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки  
Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки  
Крим за 2012 рік.
26.6. Визначати в 2012 році відповідальних виконавців і розподіляти між ними кошти  
на заходи щодо профілактики правопорушень в Автономній Республіці Крим, що передбача-
ються на 2012 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим, із по-
дальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі й при  
затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
26.7. Здійснювати формування переліків об’єктів, що підлягають фінансуванню в 2012 році  
за рахунок субвенції з Державного бюджету України місцевим бюджетам на будівництво, ре-
конструкцію, ремонт та утримання вулиць і доріг комунальної власності в населених пунк -
тах, а також розподіл і перерозподіл зазначених коштів між головними розпорядниками коштів  
бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетами міст і районів Автономної Республіки  
Крим, у тому числі за функціональною та економічною класифікацією видатків, відповідно  81 № 12 Ст. 942
до порядку, що затверджується Кабінетом Міністрів України, з подальшим затвердженням  
Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про ви-
конання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
26.8. Затверджувати порядки використання коштів за видатками бюджету Автономної  
Республіки Крим, реалізація заходів щодо яких потребує нормативно-правового визначення  
механізму використання бюджетних коштів.  
27. Надати в 2012 році Раді міністрів Автономної Республіки Крим право:
27.1. Затверджувати ліміти споживання енергоносіїв у фізичних обсягах за республікан-
ськими бюджетними установами, виходячи з обсягів бюджетних призначень, затверджених  
розпорядникам бюджетних коштів.
27.2. Одержувати позики на покриття тимчасових касових розривів для забезпечення за-
хищених видатків загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим за рахунок кош -
тів єдиного казначейського рахунку.
27.3. Одержувати середньострокові позики на суму невиконання у відповідному звітно-
му періоді розрахункових обсягів кошика доходів бюджету Автономної Республіки Крим,  
визначених  у Законі України «Про Державний бюджет України на 2012 рік», за рахунок кош-
тів єдиного казначейського рахунку на умовах їхнього повернення без нарахування відсотків  
за користування цими коштами.  
27.4. Одержувати позики на покриття тимчасових касових розривів, які виникають за за-
гальним фондом і бюджетом розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим, у фінансових установах строком до трьох місяців у межах поточного бюджетного пе-
ріоду, у виняткових випадках — за рішенням Кабінету Міністрів України в межах поточного  
бюджетного періоду.  
27.5. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів планових асигнувань спеціально-
го фонду  бюджету Автономної Республіки Крим на природоохоронні заходи щодо головних  
розпорядників коштів бюджету Автономної Республіки Крим (КФК 240601, 240602, 240603,  
240604, 240605) і субвенції зі спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2012 рік бюджетам міст і районів на природоохоронні заходи, у тому числі між видатками  
споживання й розвитку, а також збільшувати планові призначення асигнувань спеціального  
фонду бюджету Автономної Республіки Крим на природоохоронні заходи за рахунок переви-
щення надходжень до Республіканського (Автономної Республіки Крим) фонду охорони на-
вколишнього природного середовища з урахуванням залишків коштів на початок поточного  
бюджетного періоду за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної Рес-
публіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики з подальшим затвер-
дженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні  
звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.  
27.6. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів коштів, передбачених у спеціальному  
фонді бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік на фінансування робіт, пов’язаних  
із будівництвом, реконструкцією, ремонтом та утриманням автомобільних доріг, за об’єктами  
та між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і бюдже-
тами міст і районів Автономної Республіки Крим, у тому числі за функціональною й еконо-
мічною класифікацією видатків, із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної  
Рес публіки Крим, у тому числі і при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної  
Республіки Крим за 2012 рік.  
27.7. Здійснювати перерозподіл видатків загального й спеціального фондів бюджету  
Автономної Республіки Крим на 2012 рік, у тому числі за рахунок субвенцій з Державного  
бюджету  України, за економічною й функціональною класифікацією, у тому числі між ви-
датками споживання  й розвитку шляхом коректування обсягів коштів, що передаються із за-
гального фонду до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки  
Крим, у межах одного головного розпорядника коштів бюджету Автономної Республіки Крим  
і загального обсягу бюджетних призначень, визначених Верховною Радою Автономної Респу-
бліки Крим, із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим,  
у тому числі й при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим  
за 2012 рік.  
27.8. Здійснювати за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної  
Республіки  Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики перерозподіл ви-82 № 12 Ст. 942
датків загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік на функціонування  
органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим між головними розпорядниками ко-
штів бюджету Автономної Республіки Крим і кодами економічної класифікації з подальшим  
затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвер-
дженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2012 рік.
27.9. Затверджувати порядки використання коштів за видатками, що здійснюються  
за рахунок  субвенцій з бюджету Автономної Республіки Крим, у разі якщо реалізація заходів  
щодо зазначених видатків потребує нормативно-правового визначення механізму використан-
ня бюджетних коштів.  
28. Надати Міністерству фінансів Автономної Республіки Крим право:
28.1. На підставі обґрунтованих звернень головних розпорядників коштів бюджету Авто-
номної Республіки Крим за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної  
Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики здійснювати пе-
рерозподіл видатків загального й спеціального фондів бюджету Автономної Республіки Крим  
на 2012 рік, у тому числі за рахунок субвенцій з Державного бюджету України, за економічною  
класифікацією, у тому числі між видатками розвитку й споживання, шляхом коректування об-
сягів коштів, що передаються із загального фонду до бюджету розвитку спеціального фонду  
бюджету Автономної Республіки Крим, у межах одного головного розпорядника коштів бю-
джету Автономної Республіки Крим і загального обсягу бюджетних призначень, визначених  
Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
28.2. У разі змін бюджетної класифікації доходів і видатків місцевих бюджетів, затвердже-
ної Міністерством фінансів України, здійснювати відповідні уточнення й доповнення за кода-
ми відомчої, функціональної й економічної класифікації доходів і видатків бюджету Автоном-
ної Республіки Крим на 2012 рік із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної  
Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної  
Республіки Крим за 2012 рік.  
29. Надати в 2012 році міністру фінансів Автономної Республіки Крим право:
29.1. Здійснювати на конкурсній основі розміщення тимчасово вільних коштів бюджету  
Автономної Республіки Крим на депозитах або шляхом придбання державних цінних паперів  
із подальшим поверненням таких коштів до кінця поточного бюджетного періоду.
29.2. Здійснювати внутрішні запозичення до бюджету розвитку спеціального фонду бю-
джету Автономної Республіки Крим відповідно до статті 74 Бюджетного кодексу України.  
30. Рекомендувати районним, міським, сільським, селищним радам в Автономній Респу-
бліці Крим при затвердженні відповідних місцевих бюджетів на 2012 рік:
забезпечити потребу в асигнуваннях на оплату праці працівників бюджетних установ  
з урахуванням збільшення розміру мінімальної заробітної плати й розміру посадового окладу  
працівника I тарифного розряду Єдиної тарифної сітки, на проведення розрахунків за елект-
ричну енергію, теплову енергію, водопостачання, водовідведення, природний газ, тверде  
й рідке  паливо, послуги зв’язку, які споживаються бюджетними установами, не допускаючи  
простроченої заборгованості з оплати зазначених послуг;
установити ліміти споживання енергоносіїв у фізичних обсягах за кожною бюджетною  
установою, виходячи з бюджетних призначень, затверджених розпорядникам бюджетних  
коштів  у рішеннях про затвердження відповідних місцевих бюджетів на 2012 рік.
31. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим:
31.1. При формуванні проектів місцевих бюджетів на 2012 рік передбачити асигнуван-
ня на надання в 2012 році пільг інвалідам загального захворювання 1 групи й непрацюючим  
(непрацездатним ) інвалідам загального захворювання 2 групи (незалежно від причин інвалід-
ності), інвалідам із порушенням органів слуху та із зору (незалежно від групи), дітям-інвалідам  
до 18 років, які не перебувають на повному державному забезпеченні, з урахуванням одно-
го із членів сім’ї, який здійснює догляд за дитиною-інвалідом, із 25-процентною знижкою  
на придбання  твердого та рідкого пічного побутового палива й скрапленого газу.
31.2. Проаналізувати штатну чисельність працівників апаратів і привести її у відповід-
ність із вимогами Постанови Кабінету Міністрів України від 3 грудня 1997 року № 1349  
«Про фінансове забезпечення діяльності органів місцевого самоврядування».
31.3. Переглянути убік збільшення встановлені й установлювані ставки орендної плати  
за землю за договорами оренди землі.83 № 12 Ст. 942—943
31.4. Переглянути убік збільшення встановлені й установлювані ставки плати за оренду  
комунального майна.
32. Заборонити збільшення граничної чисельності працівників бюджетних установ соці-
ально-культурної сфери, які утримуються за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки  
Крим, вище за чисельність цих працівників, наявну станом на 1 січня 2012 року, за винят-
ком випадків, пов’язаних із реалізацією державної політики у сфері вдосконалення бюджетної  
галузі .
33. Визначити, що субвенція з бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік бюдже-
там міст і районів на фінансування видатків, пов’язаних із передачею об’єктів житлового фон-
ду (у тому числі гуртожитків) та об’єктів соціально-культурного призначення, що належать  
Автономній  Республіці Крим, у комунальну власність або в господарське відання спеціалізо-
ваних підприємств, що перебувають у сфері управління Міністерства регіонального розвитку  
та житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим, формується в розмірі  
до 10 відсотків коштів від відчуження майна, що належить Автономній Республіці Крим.
Установити, що розподіл зазначеної вище субвенції між об’єктами, бюджетами міст і ра-
йонів і головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим здійсню-
ється Радою міністрів Автономної Республіки Крим із подальшим затвердженням Верховною  
Радою  Автономної Республіки Крим при затвердженні звіту про виконання бюджету Автоном-
ної Республіки Крим за 2012 рік.
Установити, що зазначені кошти використовуються відповідно до Постанови Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим від 21 жовтня 2009 року № 1412-5/09 «Про Положення  
про порядок використання частини коштів бюджету розвитку Автономної Республіки Крим  
для фінансування видатків, пов’язаних із передачею об’єктів житлового фонду (у тому числі  
гуртожитків) та об’єктів соціально-культурного призначення, що належать Автономній Рес-
публіці Крим, у комунальну власність або в господарське відання спеціалізованих підпри-
ємств, що перебувають у сфері управління Міністерства житлово-комунального господарства  
Автономної Республіки Крим».
34. Відповідно до пунктів 19 і 22 частини другої статті 26 і частини другої статті 34 Кон-
ституції Автономної Республіки Крим затвердити кошториси видатків на забезпечення діяль-
ності депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2012 рік, на функціонування  
апарату Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2012 рік, на функціонування Рахун-
кової палати Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2012 рік, на функціонування  
Управління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 2012 рік, на функціону-
вання Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 2012 рік (додатки 11, 12, 13, 14, 15)*.
35. Додатки 1—15* до цієї Постанови є її невід’ємною частиною.
36. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2012 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2011 року
№ 662-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ДАЧУ ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ  
КРИМ НА РЕОРГАНІЗАЦІЮ ДЕЯКИХ РЕСПУБЛІКАНСЬКИХ  
ПОЗАШКІЛЬНИХ НАВЧАЛЬНИХ ЗАКЛАДІВ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим, статті 14 Закону України «Про позашкільну освіту», Положення про порядок створення,  
реорганізації й ліквідації навчально-виховних закладів, затвердженого Постановою Кабінету  
Міністрів України від 5 квітня 1994 року № 228, Положення про порядок управління майном,  
*Постанова публікується без додатків.94384 № 12 Ст. 943—944
що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управління, затвердженого По-
становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Автономної Республіки Крим на реорганізацію:
1.1. Кримського республіканського позашкільного навчального закладу «Кримська Ліга  
Карате», зареєстрованого за адресою: 95051, м. Сімферополь, вул. Лексіна, 7 (код ЄДРПОУ  
25986249), і Кримського республіканського позашкільного навчального закладу творчого  
театрально-вокального центру «Республіканська академія вокалу», зареєстрованого за адре-
сою: 95001, м. Сімферополь, вул. Одеська, 4 (код ЄДРПОУ 24030974), шляхом їхнього приєд-
нання до Кримського республіканського позашкільного навчального закладу «Центр дитя-
чої і юнацької творчості», розташованого за адресою: 95017, м. Сімферополь, пл. Куйбишева  
(код ЄДРПОУ 20670889).
1.2. Кримського республіканського позашкільного навчального закладу «Центр економіч-
них знань», розташованого за адресою: 95011, м. Сімферополь, вул. Гоголя, 9 (код ЄДРПОУ  
23891711), шляхом його приєднання до Кримського республіканського позашкільного навчаль-
ного закладу «Центр еколого-натуралістичної творчості учнівської молоді», розташованого  
за адресою: 95017, м. Сімферополь, вул. Шмідта/вул. Фрунзе 27/1 (код ЄДРПОУ 20670234).
1.3. Кримського республіканського позашкільного навчального закладу «Юнікарт», роз-
ташованого за адресою: 97012, Красногвардійський район, с. Петрівка, вул. Молодіжний центр,  
18 (код ЄДРПОУ 24031927), шляхом його приєднання до Республіканського позашкільного  
навчального закладу «Мала академія наук учнівської молоді Автономної Республіки Крим  
«Шукач », розташованого за адресою: 95011, м. Сімферополь, вул. Гоголя, 26 (код ЄДРПОУ  
02124611).
1.4. Кримського республіканського позашкільного навчального закладу «Центр підвод-
ного плавання», розташованого за адресою: 97400, м. Євпаторія, вул. Лінійна, 6 (код ЄДРПОУ  
24036327), і Кримського республіканського позашкільного навчального закладу «Школа ві-
трильного спорту «Бриз», розташованого за адресою: 97491, м. Євпаторія, смт Новоозерне,  
вул. Молодіжна, 1 (код ЄДРПОУ 30026830), шляхом їхнього приєднання до Кримського респу-
бліканського позашкільного навчального закладу «Центр туризму й краєзнавства учнівської  
молоді», розташованого за адресою: 95004, м. Сімферополь, вул. Турецька, 8 (код ЄДРПОУ  
02124605).
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2011 року
№ 663-6/11
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
 ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ ТА НЕ ВВІЙШЛО В ПРОЦЕСІ  
ПРИВАТИЗАЦІЇ ДО СТАТУТНИХ КАПІТАЛІВ ГОСПОДАРЧИХ  
ТОВАРИСТВ  І КОЛЕКТИВНИХ СІЛЬСЬКОГОСПОДАРСЬКИХ  
ПІДПРИЄМСТВ
Відповідно до частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Поло-
ження про порядок управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або переда-
не до її управління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 21 квітня 1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Авто-94485 № 12 Ст. 944
номній Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки  
Крим від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у комунальну власність територіальної громади сіл Войківської сільської ради Перво-
майського району клуб у с. Войкове Первомайського району, що не ввійшов у процесі привати-
зації до статутного капіталу КСП «Червоний Крим»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Степнівської сільської ради Перво-
майського району медпункт і музичну школу в с. Степне Первомайського району, що не ввій-
шли в процесі приватизації до статутного капіталу КСП «Степовий»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Зернівської сільської ради Сакського  
району квартиру № 2 на вул. Будівельній, 2, квартири № 8, № 11, № 16 на вул. Спортивній,  
13, квартиру № 6 на вул. Спортивній, 14, квартиру № 6 на вул. Спортивній, 16, квартиру № 5  
на вул. Спортивній, 17 у с. Зернове Сакського району, що не ввійшли в процесі приватизації  
до статутного капіталу КСП «Ювілейний»;
у комунальну власність територіальної громади сіл Красногвардійської сільської ради  
Совєтського району житлові будинки на вул. Шевченка, 6/2, на вул. Гагаріна, 4, на вул. 60 років  
Жовтня, 5, 6, 9, 10, на вул. Свердлова, 10, 32 у с. Лохiвка Совєтського району; на вул. 60 років  
Радянської Армії, 6, 9, на вул. Парковій, 15, 18, 27, 51, 53, на вул. Ювілейній, 6, 17 у с. Красно-
гвардійське Совєтського району, що не ввійшли в процесі приватизації до статутного капіталу  
КСП «Красногвардійський».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим»  
(Збірник  нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р.,  
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4 , 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, ст. 694, 
ст. 695) такі зміни:
у Додатку 6, затвердженому цією Постановою:
виключити рядки 328, 329, 330, 337, 339 такого змісту:
1 2 3 4 5
328. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЬОГІРСЬКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНЕДИТЯЧИЙ САДОК (ІНВ.№ 8 А)***  
У С. СТРЕПЕТОВЕ  
НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р-НУ
329. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЬОГІРСЬКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНЕДИТЯЧИЙ САДОК (ІНВ.№ 8)***  
У С. СТРЕПЕТОВЕ  
НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р-НУ
330. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЬОГІРСЬКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНЕДИТЯЧИЙ САДОК-ЯСЛА***  
У С. СТРЕПЕТОВЕ  
НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р-НУ
337. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЬОГІРСЬКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНЕЛІСОСМУГИ (ІНВ № 66)***  
У С. ДРОФИНЕ  
НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р-НУ
339. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЬОГІРСЬКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНЕДОРОГИ (ІНВ. № № 100, 101, 103, 104,  
105)*** У С. СТРЕПЕТОВЕ, С. ДРОФИНЕ,  
С. ЯСТРУБКИ  
НИЖНЬОГІРСЬКОГО Р-НУ
рядок 340 викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5
340. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЬОГІРСЬКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНЕВЕЖА РОЖНІВСЬКОГО (ІНВ. № 2392)  
виключити рядок 875 такого змісту:
1 2 3 4 5
875. ВАТ «АГРО-
ПРОМБУД»1353172 95034, АРК, М. СІМФЕРОПОЛЬ,  
ВУЛ. ШПОЛЯНСЬКОЇ, 7/9КАНАЛІЗАЦІЙНИЙ НАПІРНИЙ КОЛЕК-
ТОР І НАСОСНА СТАНЦІЯ НА 19 КМ  
СУДАЦЬКОГО ШОСЕ В М. АЛУШТА86 № 12 Ст. 944
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 грудня 2011 року
№ 664-6/11
_____________87 № 12 903 мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ ИЮНЬ 2- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИДЖРА АКИМИЕТИ ОРГАНЛАРНЫНЪ  
ТЕРТИБАТЫ ВЕ КЪУРУЛЫШЫ АКЪКЪЫНДА» 47-5/06 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНА  ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1, 22 пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 23-нджи пункты-
на, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы акъкъында» Украина Къанунынъ  
45-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 7-нджи пунктынынъ дертюнджи сатыр-
башына, Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Реиси А. В. Могилевнинъ  
такъдимнамесине мувафыкъ, идарелик тертибатыны мукеммеллештирюв, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ аппараты фаалиетининъ семерелигини арттырув макъ-
сатларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 2-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тертибаты  
ве къурулышы акъкъында» 47-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 6, 355 мад.; 2007 с., № 12, 1274 мад.; 2009 с.,  
№ 9, 684 мад.; 2010 с., № 4, 296 мад., № 6, 479 мад., № 11, 915 мад.; 2011 с., № 2, 72 мад., № 3,  
1-нджи къ., 163 мад., № 11, 814 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнынъ 7-нджи пунктынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети  
Назирлер Шурасынынъ — Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери  
идарелигининъ аппараты къурулышында:
ашагъыдаки мундериджели 5-нджи сатырнен текмилленсин:
«5. Махкеме органларында темсильджилиги ве укъукъкъоруйыджы органларынен иш-
бирлиги боюнджа Баш идареси»;
5—15 сатырлары 6—16 сатырлары оларакъ сайылсын.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 622-6/11  
_____________90388 № 12 909—910 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 2011 СЕНЕСИНИНЪ 9 АЙ ИЧЮН КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУ-
РИЕТИНИНЪ  БЮДЖЕТИ ЭДА ЭТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНЫНЪ ЭСАБАТЫ  
АКЪКЪЫНДА  
Украина Бюджет къануннамесининъ 80-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхурие-
ти Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 7-нджи пунктына, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Регламентининъ 112-нджи маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2011 сенесининъ 9 ай ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети эда этильме-
си акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ эсабаты тасдикълансын.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 628-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2010 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 28- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2011 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ  
АКЪКЪЫНДА » 173-6/10 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ВЕ КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ НОРМАТИВ-
УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1 ве 7 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджети акъкъында»  
173-6/10 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2010 с., № 12, 3-нджи къ., 1061 мад.; 2011 с., № 2, 106 мад., № 3, 155 мад., № 4, 272 мад.,  
№ 5, 386 мад., № 6, 489 мад., № 7, 525 мад., № 9, 673 мад., № 10, 754 мад., № 11, 827 мад.) ашагъы-
даки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-нджи пунктында:
биринджи сатырбашында «4504957,5» сайысы «4595652,1» сайысына денъиштирильсин;
экинджи сатырбашында «4134282,1» сайысы «4166176,7» сайысына денъиштирильсин,  
«370675,4» сайысы «429475,4» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2-нджи пунктында «5008055,8» сайысы «4831750,4» сайысына денъиштирильсин,  
«3245993,1» сайысы «3419566,1» сайысына денъиштирильсин, «1762062,7» сайысы «1412184,3»  
сайысына денъиштирильсин.
1.3. 3-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ профицити 805779,6 бинъ грн микъда-
рында, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ —  
805779,6 бинъ грн микъдарында, онынъ файдаланув енелиши оларакъ Къырым Мухтар Джум-909
91089 № 12 910 мад.
хуриети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ  
махсус фонду инкишафы бюджетине васталар теслим этильмеси тайин этильсин (Иляве 7)*, 
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ профицити микъдарындан 761146,8 бинъ грн —  
Украина Девлет бюджетинден субвенциону эсабына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
ичтимаий-икътисадий инкишафына, 33257,3 бинъ грн — Украина Девлет бюджетинден  
субвенциону эсабына регионлар инкишафынынъ приоритетлери амельге кечирильмеси ичюн».
1.4. 4-нджи пунктында:
биринджи сатырбашында «1450770,2» сайысы «1042091,8» сайысына денъиштирильсин;
учюнджи сатырбашында «1391413,6» сайысы «982735,2» сайысына денъиштирильсин;
секизинджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетине васталар — 805779,6 бинъ  
грн, булардан 761146,8 бинъ грн — Украина Девлет бюджетинден субвенциону эсабына Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ ичтимаий-икътисадий инкишафына, 33257,3 бинъ грн — Украина  
Девлет бюджетинден субвенциону эсабына регионларнынъ инкишафы приоритетлерини амельге  
кечирмек ичюн»;
докъузынджы сатырбашында «400000,0» сайысы «133000,0» сайысына денъиштирильсин.
1.5. 6-нджы пунктында:
«2783409,9» сайысы «2891184,9» сайысына денъиштирильсин, «1694267,0» сайысы  
«1885288,0» сайысына денъиштирильсин, «1089142,9» сайысы «1005896,9» сайысына  
денъиштирильсин;
6.1 пунктастында:
биринджи сатырбашында «2702124,0» сайысы «2810225,2» сайысына денъиштирильсин,  
«1664182,7» сайысы «1855764,9» сайысына денъиштирильсин, «1037941,3» сайысы «954460,3»  
сайысына денъиштирильсин;
учюнджи сатырбашында «31410,0» сайысы «69533,2» сайысына денъиштирильсин;
секизинджи сатырбашында «1189598,9» сайысы «1291535,9» сайысына денъиштирильсин;
докъузынджы сатырбашында «208258,4» сайысы «194411,1» сайысына денъиштирильсин;
онунджы сатырбашында «77309,1» сайысы «85041,9» сайысына денъиштирильсин;
он экинджи сатырбашында «11814,0» сайысы «13204,6» сайысына денъиштирильсин;
он бешинджи сатырбашында «900000,0» сайысы «813954,0» сайысына денъиштирильсин,  
«9000,0» сайысы «52807,2» сайысына денъиштирильсин, «891000,0» сайысы «761146,8»  
сайысына денъиштирильсин;
он докъузынджы сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«регионлар инкишафынынъ приоритетлери амельге кечирильмесине субвенциону боюн-
джа — 45685,1 бинъ грн, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду  
боюнджа — 12427,8 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ  
махсус фонду боюнджа — 33257,3 бинъ грн микъдарында»;
йигирминджи сатырбашында «90,2» сайысы «101,1» сайысына денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундериджели йигирми экинджи сатырбашнен текмилленсин:
«эали яшагъан пунктларында коммуналь мулькиетинде олгъан сокъакълар ве еллар  
къуруджылыгъы, гъайрыдан тикленмеси, тамирлеви ве кечиндирювине субвенциону боюнджа —  
58800,0 бинъ грн микъдарда, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус  
фонду боюнджа — 58800,0 бинъ грн»;
йигирми экинджи сатырбашы йигирми учюнджи сатырбашы оларакъ сайылсын;
6.2 пунктастында:
биринджи сатырбашында «65412,3» сайысы «65086,1» сайысына денъиштирильсин,  
«28912,0» сайысы «28350,8» сайысына денъиштирильсин, «36500,3» сайысы «36735,3» сайы-
сына денъиштирильсин;
докъузынджы сатырбашында «7025,7» сайысы «6464,5» сайысына денъиштирильсин;
он бешинджи сатырбашында «11180,7» сайысы «11415,7» сайысына денъиштирильсин.
1.6. 11-нджи пунктында «865526,8» сайысы «594217,8» сайысына денъиштирильсин.
1.7. 11-1 пунктында «400000,0» сайысы «133000,0» сайысына денъиштирильсин.
1.8. 25-нджи пунктында:
25.2 пуктастында:
биринджи сатырбашы «шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бю-
джети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда» сезлери иле текмилленсин;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.90 № 12 910 мад.
экинджи сатырбашы «шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюд-
жети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда» сезлери иле текмилленсин;
учюнджи сатырбашы «шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине  
бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда» сезлери иле текмиллен-
син;
25.3 пунктасты «шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджети  
эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда» сезлери иле текмилленсин;
25.4 пунктасты «шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджети  
эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда» сезлери иле текмилленсин.
1.9. 26-нджы пунктында:
26.6. пунктасты «шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджети  
эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда» сезлери иле текмилленсин;
26.7 пунктасты «шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджети  
эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда» сезлери иле текмилленсин;
26.8 пунктасты «шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджети  
эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда» сезлери иле текмилленсин.
1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 1-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин:  
1, 2, 3, 4, 4-1, 5, 7, 8, 10, 11, 12 пунктлары, «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР» сатыры, 15-нджи пункт,  
«ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 3-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин:  
001, 006, 020, 030, 040, 050, 081, 110, 120, 140, 160, 162, 163, 164, 171, 180, 191, 194, 200, 202, 220, 
230, 221 250300 болюклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 4-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин:  
19-1, 24-1 графаларнен текмилленсин ве 5, 8, 10, 11, 12, 14, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26 граф а-
лары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 5-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин:  
10, 14-1, 15, 16, 17, 20, 21 графалары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 7-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 8-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве  
этиле)*.
1.17. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 9-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин:  
006, 020, 030, 110, 160, 163, 164, 171, 194, 220, 221 болюклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде  
арз этильсин (иляве этиле)*.
1.18. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 12-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иля-
ве этиле)*.
1.19. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 14-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иля-
ве этиле)*.
1.20. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 15-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иля-
ве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси декабрь 29-да къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында»  
1177-4/04 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2004 с., № 12, 1109 мад.; 2005 с., № 3, 171 мад., № 4, 253 мад., № 6, 458 мад., № 9,  
804 мад., № 10, 930 мад., № 11, 1059 мад., № 12, 1130 мад.; 2006 с., № 2, 19 мад., № 12, 1182 мад.;  
2007 с., № 2, 103 мад., № 6, 582 мад., № 7, 685 мад., № 12, 1279 мад.; 2008 с., № 1, 2 мад., № 4,  
277 мад., № 7, 528 мад., № 10, 803 мад., № 12, 989 мад.; 2009 с., № 2, 68 мад., № 12, 952 мад.;  
2010 с., № 5, 373 мад., № 10, 815 мад., № 12, 3-нджи къ., 1061 мад.) тасдикълангъан, Къырым  
Мухтар Джумхуриетине аит театр-темаша ве концерт тешкилятларына бюджетинден малие  
сынъырлары ве теминлев тертиби тасдикъланувы, гастроль ве дигер тедбирлер кечирильме-
си ичюн къайд этильген тешкилятларнен  сана мейданчыкълары иджареге такъдим этильмеси  
акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:  
3-нджи пунктынынъ 3.2. пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.91 № 12 910—911 мад.
«3.2. 2011 сенесине театр-темаша ве концерт тешкилятларнынъ бюджеттен малиенен  
теминленмесининъ сынъры тайин этильмесининъ тертиби ашагъыдаки колемлеринде тайин  
этильсин:
Тешкилятларнынъ  
чешитлериКъырым Мухтар  
Джумхуриетининъ  
бюджетинден нефакъа  
(бинъ грн)Козьде тутулгъан ходжэсаплав  
фаалиетинден шахсий  
келирлери (бинъ грн)Ходжэсаплав фаалиетинден  
келирлер боюнджа планынъ  
эда этильмегени заманда  
нефакъанынъ микъдары
Театрлер 28500,2 7587,8 19950,1
Филармонилер ве  
концерт тешкилятлары13059,0 1657,0 9141,3
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къабул  
олунгъан 161-6/10 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1049 мад.; 2011 с., № 2, 107 мад., № 5, 393 мад., № 6,  
490 мад., № 7, 526 мад., № 9, 673 мад., № 10, 754 мад., № 11, 827 мад.) тасдикълангъан, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкишафы Програмына  
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Програмнынъ 2-нджи Илявесининъ VI болюгинде:
1-нджи башнынъ 1 приоритетиндеки 2-нджи пунктнынъ 2.1 пунктастында:
6-нджы графасында «370 м2» сезлери «400 м2» сезлерине денъиштирильсин;
7-нджи графасында «1080,0 бинъ грн» сезлери «1095,0 бинъ грн» сезлерине денъишти-
рильсин;
2-нджи башнынъ 2 приоритетиндеки 4-нджи пунктынынъ 7-нджи графасында  
«1000,0 бинъ грн» сезлери «985,0 бинъ грн» сезлерине денъиштирильсин.
4. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 629-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2012—2013 СЕНЕЛЕРИНЕ  
ЯТЫРЫМ ФААЛИЕТИНИНЪ ИНКИШАФЫ ПРОГРАМЫ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 138-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 5-нджи пунк-
тына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 11-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 12-нджи пунктына  
мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ятырым фаалиетининъ инкишафыны теминлев  
макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2012—2013 сенелерине ятырым фаалиетининъ ин-
кишафы Програмы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Аит бюджет йылларына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары теш-
киль этильмеси заманда бюджетнинъ акъикъий имкянларыны эсапкъа аларакъ 2012—2013 се-
нелерине Къырым Мухтар Джумхуриетинде ятырым фаалиетининъ инкишафы Програмы  
амельге кечирильмесине васталар козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назир-
лер Шурасына авале этильсин.
3. 2012—2013 сенелерине ятырым фаалиетининъ инкишафы мааллий програмларыны  
ишлеп чыкъармакъ ве тайинленген тертипте тасдикъламакъ Къырым Мухтар Джумхуриетин-
де ерли мустакъиль идарелиги органларына ве район девлет мемуриетлерине тевсие этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.91192 № 12 911—912 мад.
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъа ры Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.  
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 630-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2012—2013 СЕНЕЛЕРИНЕ  
РЕКРЕАЦИОН КОМПЛЕКСИ ИНКИШАФЫ ВЕ ИСЛЯАТЫ ПРОГРАМЫ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18, 26 мадделерине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 22-де къабул олунгъан 121-6/10 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан, 2011—2020 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
икътисадий  ве ичтимаий инкишафы Стратегисине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012—2013 сенелерине рекреацион комплекси ин-
кишафы ве исляаты Програмы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Аит бюджет йылларына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары теш-
киль этильмеси заманда малиевий имкянлары сынъырларында Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ 2012—2013 сенелерине рекреацион комплекси инкишафы ве исляаты Програмнынъ  
тедбирлери малиенен теминленмесине васталар козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ санаториум-курорт комплекси, туризм ве саипкярлыкъ боюнджа Даи-
мий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 631-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2012—2016 СЕНЕЛЕРИНЕ  
ТАСИЛЬ ВЕ ИЛИМ, БЕДЕНИЙ ТЕРБИЕ ВЕ СПОРТ, АИЛЕГЕ ЯРДЫМ  
КОСЬТЕРЮВ ПРОГРАМЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къыс-
мынынъ 17-нджи пунктына, 26-нджы маддесининъ экинджи къысмына, «Къырым Мухтар  
*Къарар Илявесиз дердж этиле.912
91393 № 12 913 мад.
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесининъ  
экинджи къысмына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2012—2016 сенелерине тасиль ве илим, бедений тер-
бие ве спорт, аилеге ярдым косьтерюв Програмы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына:
2.1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2012—2016 сенелерине тасиль ве илим, бедений  
тербие ве спорт, аилеге ярдым косьтерюв Програмы амельге кечирильмеси боюнджа тедбир-
лернинъ эда этильмесини теминлемек.
2.2. Эр йыл Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары тешкиль этиль-
генде, бюджетнинъ акъикъий имкянлары сынъырларында Къырым Мухтар Джумхуриетин-
де 2012—2016 сенелерине тасиль ве илим, бедений тербие ве спорт, аилеге ярдым косьтерюв  
Програмнынъ  тедбирлери эда этильмесине васталар козьде тутмакъ.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органларына, район  
девлет мемуриетлерине тевсие этильсин:
3.1. Эр йыл мааллий бюджетлернинъ лейихалары тешкиль этильгенде, Къырым Мухтар  
Джумхуриетинде 2012—2016 сенелерине тасиль ве илим, бедений тербие ве спорт, аилеге яр-
дым косьтерюв Програмнынъ тедбирлери амельге кечирильмеси ичюн васталар козьде тут-
макъ.
3.2. Эр йыл январь 1-дже ве июль 1-дже Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2012—2016 се-
нелерине тасиль ве илим, бедений тербие ве спорт, аилеге ярдым косьтерюв Програмы амельге  
кечирильмеси акъкъында малюмат Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына  
такъдим этильсин.
4. 2012 сенеси январь 1-ден озь кучьни джойды деп сайылсын:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ къарарлары:
2010 сенеси декабрь 28-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2011—2014 сенелерине къоранта, балалар, яшларгъа ярдым косьтерюв, бедений тербие ве  
спорт инкишафы, къадынлар ве эркеклернинъ мусавий укъукълары ве имкянлары иле те-
минлев Програмы акъкъында» 165-6/10 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1053 мад.; 2011 с., № 9, 681 мад., № 10, 754 мад .);
2010 сенеси декабрь 28-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2011—2015 се нелерине тасильнинъ инкишафы Програмы акъкъында» 167-6/10 санлы (Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 3-нджи къ.,  
1055 мад.; 2011 с., № 6, 496 мад.);
2011 сенеси июнь 15-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада-
сынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къабул олунгъан 167-6/10 санлы Къарарынен тасдикълан -
гъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2011—2015 сенелерине тасильнинъ инкишафы Про-
грамына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 421-6/11 санлы (Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 6, 496 мад.);
2011 сенеси сентябрь 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра-
дасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къабул олунгъан 165-6/10 санлы Къарарынен тасдикълан-
гъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2011—2014 сенелерине къоранта, балалар, яшларгъа  
ярдым косьтерюв, бедений тербие ве спорт инкишафы, къадынлар ве эркеклернинъ мусавий  
укъукълары ве имкянлары иле теминлев Програмына денъишмелер кирсетильмеси акъкъын-
да» 487-6/11 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы,  
2011 с., № 9, 681 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси октябрь 16-да къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь  
28-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджети акъкъын-
да» 173-6/10 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 530-6/11 санлы Къа-
рарынынъ 4-нджи пункты (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2011 с., № 10, 754 мад.).
5. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.94 № 12 913—914 мад.
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 632-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 МУХТАРИЕТНИНЪ ИНКИШАФЫ ВЕ ПЕКИТИЛЬМЕСИНДЕ КЪЫРЫМ  
САКИНЛЕРНИНЪ ИШТИРАКИНИ ФААЛЛЕШТИРМЕК, КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТЕМСИЛЛЕРИНЕ УРЬМЕТ ТЕРБИЕ-
ЛЕМЕК ИЧЮН ТЕДБИРЛЕР АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 134 маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ  
8-нджи маддесининъ биринджи къысмына, 1993 сенеси март 26-да къабул олунгъан «Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ Куню акъкъында» 276-1 санлы Къарарына, Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар  
Джумхуриети Анаясасынынъ Куню акъкъында» 721-2/99 санлы Къарарына, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси октябрь 23-те къабул олунгъан «Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ Байрагъы Куню акъкъында» 1003-5/08 санлы Къарарына, Къы-
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси ноябрь 21-де къабул олунгъан  
«Къырым Мухтар Джумхуриети этрафында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Куню къайд  
этильмеси акъкъында» 648-5/07 санлы Укюмине мувафыкъ, чокъмиллет, чокъконфессиональ  
ве чокъмедениет джемиети тешкиль этильмесининъ, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли  
мустакъиль идарелиги инкишафынынъ теджрибесини, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети  
тикленмесининъ тарихий эмиетлигини, Къырым Мухтар Джумхуриетине ве онынъ темсилле-
рине урьметли мунасебет ве нуфузыны арттырувны козь огюне аларакъ,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Мухтариетнинъ инкишафы ве пекитильмесинде Къырым сакинлернинъ иштиракини  
фааллештирюв, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсиллерине урьмет тербиелев боюнджа  
тедбирлер эр йыл кечирильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Президиумына авале этильсин:
мухтариетнинъ инкишафы ве пекитильмесинде Къырым сакинлернинъ иштиракини фа-
аллештирюв, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсиллерине урьмет тербиелев боюнджа  
эр йыл тедбирлер азырланмасы ве кечирильмеси боюнджа Тешкилий комитесининъ теркиби  
тешкиль олунсын ве онынъ ишининъ тертиби тайинленсин;
мухтариетнинъ инкишафы ве пекитильмесинде Къырым сакинлернинъ иштиракини  
фаллештирюв, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсиллерине урьмет тербиелев (сонъра  
тедбирлер) боюнджа, не ерде акимиетнинъ джумхуриет органлары, Къырым Мухтар Джумху-
риетинде ерли мустакъиль идарелиги ве джемиет тешкилятлары иштираки иле тайинленген  
тертипте Къырым Мухтар Джумхуриетининъ эмиетли куньлерине багъышлангъан, тантаналы  
топлашувлар, байрам юрюшлери, митинглер, халкъ джыйынлары, спорт мунакъашалары, сер-
гилер ве дигер тедбирлер кечирильмесини козьде тутаракъ, эр йыл тедбирлер тасдикълансын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына:
эр йыл Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары тешкиль этильген за-
манда тайинленген тертипте менсюп сааларгъа такъдим этильген, тахсислер сынъырларында  
тедбирлерни малиенен теминлемек ичюн васталар козьде тутмакъ;
тедбирлернинъ эда этильмесини теминлемек;
кутьлевий малюмат васталарында тедбирлернинъ кениш ярыкъландырувыны теминлемек;
эали арасында, эмек коллективлери арасында, орта, махсус ве алий окъув юртларында  
Къырымнынъ тарихы ве медениети, Къырым Мухтар Джумхуриети тикленмесининъ тарихий  91495 № 12 914 мад.
эмиети, онынъ эмиетли ве хатыра куньлери, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ  
эсас низамнамелери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсиллери яратылмасы ве кечинди-
рюв тарихы огренильмесине догърутылгъан ярыкъландырма ишини тешкиль этюв;
«Тавриданынъ меркезий музейи» Къырым джумхуриет муэссисесинде, медениетнинъ ди-
гер муэссиселеринде, мухтариетнинъ инкишафы ве пекитильмесинде Къырым сакинлернинъ  
иштиракини фааллештирювине, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсиллерине урьмет  
тербиелевине догърутылгъан тематик экспозиционлар, сергилер, ильмий-амелий топлашув-
лар, семинарлар, тегерек масалар ве дигер тедбирлернинъ тешкиль этильмесини теминлемек;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ яратылмасы ве тикленмесининъ тарихына багъыш-
лангъан, весикъалар ве малюматлар азырланмасы ве нешир этильмесини тешкиль этмек.
4. Тевсие этильсин:
4.1. Симферополь шеэр шурасына:
Симферополь ш. меркезий мейданларындан бирисине тайинленген тертипте «Джумху-
риет мейданы» ады берильмеси иле гъайрыдан адланувы имкяны акъкъында меселени муза-
кере этмек;
Симферополь ш. Кирова адына джаддесине тайинленген тертипте «Джумхуриет джад-
деси» ады берильмеси иле гъайрыдан адланувы имкяны акъкъында меселени музакере этмек;
Къырым Мухтар Джумхуриетини темсиль эткен, энъ эйи буюк абидевий-мимарий шекли  
яратылмасы ичюн ярышма кечирильмесини тешкиль этмек;
Къырым Мухтар Джумхуриетини темсиль эткен, энъ эйи буюк абидевий-мимарий шекли  
ерлештирильмеси иле Симферополь ш. меркезий мейданынынъ энъ гузель планы яратылмасы  
ичюн ярышма кечирильмесини тешкиль этмек.
4.2. Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки шеэр, район шураларына:
эр йыл мухтариетнинъ инкишафы ве пекитильмесинде Къырым сакинлернинъ иштира-
кини фааллештирюв, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ темсиллерине урьмет тербиелев бо-
юнджа тедбирлер планларыны тасдикъламакъ ве эда этильмесини теминлемек;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тарихынынъ эмиетли я да хатыра куньлери иле  
багълы адларыны эали пунктларнынъ мейданларына ве сокъакъларына тайинленген тертипте  
такъдим этюв имкяны акъкъында меселени музакере этмек.
5. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясы-
на, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топракъ, аграр меселелери, эколо-
гик ве мемурий-территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясына, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий  
комиссиясына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ медениет боюнджа Даи-
мий комиссиясына авале этильсин.  
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 633-6/11  
_____________96 № 12 917—918 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2010 СЕНЕСИ ОКТЯБРЬ 20-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 1912-5/10 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2010—2015 СЕНЕЛЕРИНЕ ТОПРАКЪЛАРЫНДАН  
ФАЙДАЛАНУВ ВЕ КЪОРУВ ДЖУМХУРИЕТ ПРОГРАМЫНА  
ДЕНЪИШМЕ  КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси октябрь 20-де къа-
бул олунгъан 1912-5/10 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 10, 817 мад.; 2011 с., № 6, 498 мад., № 9, 673 мад.) тас-
дикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2010—2015 сенелерине топракъларындан  
файдаланув ве къорув Джумхуриет програмына ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
мезкюр Програмнынъ Илявесиндеки 13-нджи пунктынынъ 2-нджи графасы ашагъыдаки  
тарирде арз этильсин:
«КъМДж-нинъ шеэрлер ве районлар этрафында топракъларны джедвельге алув».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 636-6/11
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2010 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 28- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 162-6/10 САНЛЫ
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУ-
РИЕТИНИНЪ 2011—2013 СЕНЕЛЕРИНЕ ЭАЛИНИНЪ ИЧТИМАИЙ  
КЪОРЧАЛАНМАСЫ ВЕ ИШНЕН ТЕМИНЛЕНМЕСИ ПРОГРАМЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ, ватандашларнынъ ичтимаий къорчаланмасы боюнджа  
къошма тедбирлер къабул этюв макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къа-
бул олунгъан 162-6/10 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1050 мад.; 2011 с., № 4, 273 мад., № 10,  
757 мад.) тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011—2013 сенелерине эали-
нинъ ичтимаий къорчаланмасы ве ишнен теминленмеси Програмына ашагъыдаки денъишме-
лер кирсетильсин:
1) мезкюр Програмнынъ 2-нджи Илявеси янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2) мезкюр Програмнынъ 3-нджи Илявесинде:
I болюгининъ 1-нджи пунктында:
1.2, 1.3, 1.6, 1.7 пунктастлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.917
91897 № 12 918 мад.
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.2. Ишке ярамагъан  
ватандашларгъа ве  
сакъатларгъа адресли  
маддий ярдым  
косьтерильмеси2011—
2013КъМДж  
ичтимаий  
сиясети  
НазирлигиКъМДж  
бюджети3699,7 1205,7 1214,0 1280,0 Экстремаль вазиетлерде,  
хаста олувы заманда  
сакъатларгъа, 4070 азтемин-
ленген ватандашларгъа,  
Афганистанда ве дигер.  
арбий арекетлерининъ  
арбий хызметчилери  
иштиракчилери сырасындан  
2011 сенесинден — 9,  
2012 сенесинден — 10  
сакъатларына ярдым  
косьтерюв
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.3. Эляк олгъан ве екъ  
олгъан аскер лер-интер-
националист лер нинъ  
анасына я да ба басына,  
тул къадынларына,  
1 ве 2 групу аскерлер-
интернационалистлер-
сакъатларгъа маддий  
ярдым косьтерильмеси  
(2011 сенесинден —  
50,0 грн эр ай,  
2012 сенесинден —  
200,0 грн эр ай)2011—
2013КъМДж  
ичтимаий  
сиясети  
НазирлигиКъМДж  
бюджети4220,7 476,7 1872,0 1872,0 Эляк олгъан ве екъ олгъан
аскерлер-интернационалист-
лернинъ ана-бабаларына,  
тул къадынларына,  
1 ве 2 групу аскерлер-
интер националистлер-
сакъатларгъа (эписи  
780 адам) маддий ярдым
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.6. Къырымны мудафаа  
этюв ве къуртарувнынъ  
иштиракчилерине,  
партизанлар ве  
подпольщиклерге  
бир керелик мукяфат  
телемек2011—
2013КъМДж  
ичтимаий  
сиясети  
НазирлигиКъМДж  
бюджети465,0 127,0 169,0 169,0 Къырымны мудафаа  
этюв ве къуртарувнынъ  
630 иштиракчилерине  
ве 358 партизанлар ве  
подпольщиклерге маддий  
ярдым
1.7. Дженк, эмек ве  
арбий хызметининъ  
ветеранларыны  
сагъламлаштырув  
боюнджа тедбирлер  
кечирильмеси2011—
2013КъМДж  
ичтимаий  
сиясети  
НазирлигиКъМДж  
бюджети1195,6 308,6 432,0 455,0 Дженк, эмек ве арбий  
хызметининъ ветеранлары  
ичюн 110 санаториум-
курорт елланма эльде  
этильмеси
ашагъыдаки мундериджели 1.9 пунктастынен текмилленсин:
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.9. Тиббий  
хулясаларына  
мувафыкъ дженкнинъ  
иштиракчилери  
ортопедик аякъкъапы  
иле теминленмеси2011—
2013КъМДж  
ичтимаий  
сиясети  
НазирлигиКъМДж  
бюджети991,3 482,4 508,9 Дженкнинъ, сакъатлыгъы  
олмагъан 536 иштиракчи-
лерининъ тиббий тевсиеле-
ри боюнджа ортопедик  
аякъкъапы иле теминлевде  
ихтияджларыны къандырув
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ ичтимаий меселелери, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 637-6/11
_____________98 № 12 919—920 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2010 СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 28- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 171-6/10 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУ-
РИЕТИНДЕ 2011—2012 СЕНЕЛЕРИНЕ КИЧИК САИПКЯРЛЫКЪКЪА  
КЪОЛ ТУТУВ ВЕ ИНКИШАФЫ ПРОГРАМЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1, 11 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къабул  
олунгъан 171-6/10 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъу-
къий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 3-нджи къ., 1095 мад.; 2011 с., № 5, 394 мад., № 11, 840 мад.)  
тасдикълангъан , Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2011—2012 сенелерине кичик саипкяр-
лыкъкъа къол тутув ве инкишафы Програмына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) V болюгининъ экинджи сатырбашында «4,91» сайысы «9,91» сайысына денъиштири-
льсин, «2,57» сайысы «7,57» сайысына денъиштирильсин, «2,2» сайысы «7,2» сайысына денъ-
иштирильсин;
2) мезкюр Програмнынъ 1-нджи Илявесинде:
2-нджи болюгининъ 3-нджи пунктындаки 3.1 пунктастынынъ 7-нджи графасында  
«2012 — 2200,0» сайылары «2012 — 7200,0» сайыларына денъиштирильсин;
3) мезкюр Програмнынъ 3-нджи Илявесинде:
«КъМДж бюджет васталары эсабына кичик саипкярлыкънынъ инкишафыны малиенен  
теминлев колеми» сатырнынъ «2012 с. (тахминий малюматлар)» графасында «2570,0» сайысы  
«7570,0» сайысына денъиштирильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къа-
бул олунгъан 171-6/10 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
2011—2012 сенелерине кичик саипкярлыкъкъа къол тутув ве инкишафы Програмы амельге  
кечирильмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджет лейихасы теш-
киль этильмеси заманда юкъары къайд этильген денъишмелерни эсапкъа аларакъ, васталар  
козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 638-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2006 СЕНЕСИ ИЮНЬ 21- де «КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
СЫНЪЫРЛАРЫНДАН ЧЫКЪМАГЪАН, УМУМИЙ ФАЙДАЛАНУВДАКИ  
ШЕЭРАРА ВЕ ШЕЭР ЯНЛАРЫ АВТОБУС МАРШРУТЛАРЫ  
АГЪЛАРЫНЫ  ТАСДИКЪЛАВ АКЪКЪЫНДА» 112-5/06 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНА  ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына, «Автомобиль накълиеси акъкъында» Украина Къанунынынъ  
14-нджи маддесине919
92099 № 12 920—921 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 21-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сынъырларындан чыкъмагъан, умумий файда-
ланувдаки шеэрара ве шеэр янлары автобус маршрутлары агъларыны тасдикълав акъкъында»  
112-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2006 с., № 6, 405 мад., № 9, 749 мад.; 2007 с., № 10, 992 мад.; 2008 с., № 3, 157 мад.;  
2009 с., № 3, 149 мад.; 2010 с., № 4, 284 мад.; 2011 с., № 5, 396 мад.) ашагъыдаки денъишмелер  
кирсетильсин:
1) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети сынъырларындан  
чыкъмагъан, умумий файдаланувдаки шеэрара автобус маршрутлары агъларында:
«Красноперекопск» болюги ашагъыдаки мундериджели 132-2 сатыры иле текмилленсин:
132-2. Красноперекопск — Джанкой Воронцовка к., Новониколаевка к., Орловское к., Новокрымское к.
«Черноморское» болюги ашагъыдаки мундериджели 320-5 сатыры иле текмилленсин:
320-5. Оленевка — Симферополь Евпатория ш., Сакъ ш., Красносельское к., Окуневка к., Медведево к.  
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети сынъырларындан  
чыкъмагъан, умумий файдаланувдаки шеэрара автобус маршрутлары агъларында:
«Кировское» болюги ашагъыдаки мундериджели 117 маршрут иле текмилленсин:
117. Кринички — Кировское Бабенково к., Матросовка к., Абрикосовка к., Партизаны к.
«Советский» болюги ашагъыдаки мундериджели 111 маршрут иле текмилленсин:
111. Демьяновка — Советский Черноземное к., Алмазное к.
«Феодосия» болюгинде:
107 маршрут ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
107. Краснокаменка — Феодосия Щебетовка шчкъ, Коктебель шчкъ, Насыпное к.
ашагъыдаки мундериджели 110, 111, 112 маршрутлары иле текмилленсин:
110. Ближнее — Феодосия
111. Насыпное — Феодосия Виноградное к.
112. Орджоникидзе — Коктебель Южное к.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 639-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
БАЗЫ КЪАРАРЛАРЫНА ВЕ УКЮМЛЕРИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси ноябрь 16-да къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары  
тешкиль олунмасы акъкъында» 9-6/10 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 11, 898 мад.; 2011 с., № 2, 56 мад., № 3, 1-нджи  
къ., 158 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1-нджи пунктынынъ 3-нджи пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топракъ, аграр меселелери,  
экологик  ве мемурий-территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясы»;921100 № 12 921 мад.
1-нджи пунктынынъ 8-нджи пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«8) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санаториум-курорт комплекси,  
туризм ве саипкярлыкъ боюнджа Даимий комиссиясы».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июнь 30-да къабул  
олунгъан 109-II санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 1998 с., № 6, 388 мад., № 7, 471 мад.; 1999 с., № 8, 837 мад., № 11, 1115 мад.;  
2000 с., № 2, 75 мад.; 2001 с., № 6, 563 мад.; 2002 с., № 5, 328 мад.; 2003 с., № 3, 212 мад.; 2004 с., 
№ 6, 535 мад.; 2006 с., № 7, 496 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 4, 316 мад., № 10, 995 мад.;  
2008 с., № 2, 72 мад.; 2009 с., № 9, 686 мад.; 2010 с., № 3, 158 мад., 159 мад., № 5, 401 мад., № 6,  
468 мад., № 11, 898 мад.; 2011 с., № 2, 56 мад., № 3, 1-нджи къ., 158 мад., № 4, 274 мад., № 11,  
814 мад.) тасдикълангъан , Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Регламентине  
аша гъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
71-нджи маддесинде:  
3-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топракъ, аграр меселелери, эко-
логик ве мемурий-территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясы»;
8-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«8) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санаториум-курорт комплекси,  
туризм ве саипкярлыкъ боюнджа Даимий комиссиясы»;
ашагъыдаки мундериджели 78-1 маддеси иле текмилленсин:
«Мадде 78-1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы  
статусы иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиясы
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укюми боюнджа Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ комиссиялары тешкиль олунмасы мумкюн.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары статусы  
иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ комиссиялары, депутатлар фрак-
ционларнынъ мусавий темсильджилиги негизинде Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ  депутатлары сырасындан сайлангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ органлары оларакъ сайыла, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
идарелигине менсюп меселелерни огренюв, эвель музакере этюв ве азырланмасы ичюн, Къы-
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ къарарлары ве укюмлери эда этильмеси узе-
ринден незарет этюв вазифеси иле.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары статусы  
иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ комиссиялары теркибине реис, реис  
муавини, кятип, комиссия азалары кирелер.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары статусы  
иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ комиссиялары теркибинде Къырым  
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси, онынъ биринджи муавини ве муавини олу-
вы мумкюн дегиль.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутатлары Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары статусы иле Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ комиссияларынынъ теркибине кирмек мумкюнлер ве бир  
вакъытта Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бир даимий комиссиясынынъ  
азасы олмакъ мумкюнлер.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы комиссиясынынъ реиси озь векялетлери-
ни Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укюми боюнджа даимий негизде эда  
эте.
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ комиссияларынынъ тешкиляты, ишнинъ  
теркиби, арекетлери ве укъукълары «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъ-
къында» Украинанынъ Къануны, мезкюр Регламент негизинде, Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ Юкъары Радасынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы-
нынъ даимий комиссиясы статусы иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
комиссиялары акъкъында низамнамелеринен тайин этилелер.101 № 12 921 мад.
8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы  
иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ комиссияларынынъ саляхиетине  
менсюп меселелери, олар акъкъында низамнамелери боюнджа, баш оларакъ Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары ичюн мезкюр Регламенти иле козь-
де тутулгъан, нормаяратыджылыкъ, тешкилий ве незарет вазифелерини мезкюр комиссияла-
ры иле эда эте».
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси июнь 19-да къабул  
олунгъан 135-3/02 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъ-
укъий актлар Топламы, 2002 с., № 6, 493 мад.; 2003 с., № 2, 102 мад., № 4, 341 мад.; 2004 с., № 12,  
1104 мад.; 2005 с., № 9, 800 мад.; 2006 с., № 9, 737 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 5, 432 мад.,  
№ 12, 1272 мад.; 2008 с., № 5, 377 мад.; 2009 с., № 3, 156 мад., № 4, 264 мад.; 2010 с., № 12, 2-ндж и 
къ., 1035 мад.; 2011 с., № 3, 1-нджи къ., 151 мад.) тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхурие-
ти Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары ве оларнынъ вазифелери акъкъында Низамна-
месине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
V болюгинде:
3-нджи башта:
адланувы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3-нджи Баш. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топракъ, аграр месе-
лелери, экологик ве мемурий-территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясы»;
1-нджи пунктында:
6-нджы пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашнен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мемурий-территориаль къурулышы акъкъындаки  
малюматларгъа озь вакъытта денъишмелер кирсетильмеси узеринден незарет эда этильмеси»;
7-нджи пунктасты лягъу этильсин;
8-нджи башта адланувы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«8-нджи Баш. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санаториум-курорт  
комплекси, туризм ве спикярлыкъ боюнджа Даимий комиссиясы».
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси февраль 16-да къабул  
олунгъан «Н. Л. Янаки акъкъында» 203-6/11 санлы Укюмине (Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 2, 59 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсе-
тильсин:  
1-нджи пунктында «топракъ, аграр меселелери, экологик ве ерли мустакъиль идарелиги  
боюнджа» сезлери «топракъ, аграр меселелери, экологик ве мемурий-территориаль къурулы-
шы боюнджа» сезлерине денъиштирильсин.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси февраль 16-да къабул  
олунгъан «Р. И. Темиргалиев акъкъында» 205-6/11 санлы Укюмине (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 2, 61 мад.) ашагъыдаки денъишме  
кирсетильсин:
1-нджи пунктында «санаториум-сагълыкъ эвлер комплекси ве туризм боюнджа» сезлери  
«санаториум-курорт комплекси, туризм ве саипкярлыкъ боюнджа» сезлерине денъиштириль-
син.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси ноябрь 16-да къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Президиумы тешкиль олувы  
акъкъында» 22-6/10 санлы Укюмине (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2010 с., № 11, 911 мад.; 2011 с., № 2, 69 мад., № 4, 277 мад.) ашагъыдаки денъ-
ишмелер кирсетильсин:
1-нджи пунктында:
«Янаки Николай Леонтьевич  — Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
топракъ, аграр меселелери, экологик ве ерли мустакъиль идарелиги боюнджа Даимий комис-
сиясынынъ реиси»
сатыры
ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Янаки Николай Леонтьевич  — Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
топракъ, аграр меселелери, экологик ве мемурий-территориаль къурулышы боюнджа Даимий  
комиссиясынынъ реиси»;102 № 12 921—922 мад.
«Темиргалиев Рустам Ильмирович  — Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада-
сынынъ санаториум-сагълыкъ эвлер комплекси ве туризм боюнджа Даимий комиссиясынынъ  
реиси»
сатыры
ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Темиргалиев Рустам Ильмирович  — Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада-
сынынъ санаториум-курорт комплекси, туризм ве саипкярлыкъ боюнджа Даимий комиссия-
сынынъ реиси».
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси ноябрь 16-да къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары сай-
ланмасы акъкъында» 23-6/10 санлы Укюмине (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 11, 912 мад., № 12, 1036 мад.; 2011 с., № 2, 70 мад., № 3,  
1-нджи къ., 159 мад., 160 мад., № 9, 684 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Укюмнинъ 3-нджи Илявесининъ адланувында «топракъ, аграр меселелери, эко-
логик ве ерли мустакъиль идарелиги боюнджа» сезлери «топракъ, аграр меселелери, экологик  
ве мемурий-территориаль къурулышы боюнджа» сезлерине денъиштирильсин.
мезкюр Укюмнинъ 8-нджи Илявесининъ адланувында «санаториум-сагълыкъ эвлер ком-
плекси ве туризм» сезлери «санаториум-курорт комплекси, туризм ве саипкярлыкъ боюнджа»  
сезлерине денъиштирильсин.
8. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 640-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
ДАИМИЙ  КОМИССИЯСЫ СТАТУСЫ ИЛЕ КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНДЕ  ЕРЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕЛИГИ ОРГАНЛАРЫ  
ИЛЕ ИШБИРЛИГИ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КОМИССИЯСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 17-нджи пунктына, 32, 45, 46, 47 мадделерине, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Юкъары Радасы акъкъында» 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 18-нджи пунктына,  
15-нджи маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органлары иле ишбирлиги бо-
юнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиясы тешкиль олунсын.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органлары иле ишбирлиги бо-
юнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиясынынъ реиси оларакъ  
Клычников Владимир Николаевич  — Регионлар фыркъасы Къырым джумхуриет тешкиля-
тындан чокъмандат сайлав больгесинде сайлангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ депутаты сайлансын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органлары иле ишбирлиги бо-
юнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиясы къайд этильген тер-
кибинде сайлансын (иляве этиле)*.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.922103 № 12 922—923 мад.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле  
Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органлары иле ишбирлиги  
боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиясынынъ реиси иле  
тайинленген тертибинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен музакере  
этильмесине реис муавини ве Комиссиянынъ кятиби вазифесине онынъ теркибине кирген, де-
путатлар сырасындан намзетлер такъдим этильсин.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусы  
иле Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къырым Мухтар Джумхуриетин-
де ерли мустакъиль идарелиги органлары иле ишбирлиги боюнджа Комиссиясы акъкъында  
Низамнамеси  тасдикълансын (иляве этиле)*.
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 641-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
КОЙНИНЪ ИЧТИМАИЙ ИНКИШАФЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ БОЮНДЖА  
МУВАКЪКЪАТ КОМИССИЯСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи  
къысмынынъ 17-нджи пунктына, 32-нджи маддесине, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмы-
нынъ 18-нджи пунктына, 15-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары  
Радасы Регламентининъ 77-нджи маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ койнинъ ичтимаий инкишафы  
меселелери боюнджа Мувакъкъат комиссиясы тешкиль олунсын.
2. Регионлар фыркъасынынъ Къырым джумхуриет тешкилятындан 31-нджи бирмандат  
мажоритар сайлав больгесинде сайлангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы-
нынъ депутаты —  Колисниченко Николай Петрович  Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ койнинъ ичтимаий инкишафы меселелери боюнджа Мувакъкъат комиссиясы-
нынъ реиси оларакъ сайлансын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ койнинъ ичтимаий инкишафы  
меселелери боюнджа Мувакъкъат комиссиясы ашагъыдаки теркибинде сайлансын (иляве эти-
ле)*.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ койнинъ ичтимаий инкишафы  
меселелери боюнджа Мувакъкъат комиссиясы акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иля-
ве этиле)*.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 642-6/11  
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.923104 № 12 924—925 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МААЛЛИЙ ЭМИЕТИ  
ОЛГЪАН  ТАБИАТ-КЪОРУКЪ ФОНДУНЫНЪ ЭТРАФЛАРЫ ВЕ  
ОБЪЕКТЛЕРИ  АГЪЛАРЫНЫ КЕНИШЛЕТМЕК ВЕ ТЕРТИПЛЕШТИ-
РЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 17-нджи маддесиндеки биринджи,  
экинджи къысымларына, 18-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 9-нджы пунктына,  
26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 35-нджи пунктына, «Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки  
экинджи къысмынынъ 38-нджи пунктына, «Этрафтаки табиат муитини къорув акъкъында»  
Украина Къанунынынъ 14-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ «є» пунктына,  
«Украинанынъ табиат-къорукъ фонду акъкъында» Украина Къанунынынъ 5, 7, 23, 25, 27, 51,  
52, 53 мадделерине мувафыкъ, къыйметли табиат комплекслери ве объектлерини къорув,  
анълакъсал файдаланув ве гъайрыдан тиклев макъсатларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 1, 2 илявелерге мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ этрафында мааллий  
эмиети олгъан табиат-къорукъ фондунынъ этрафлары ве объектлери тешкиль олунсын ве беян  
этильсин*.
2. Мааллий эмиети олгъан табиат-къорукъ фондунынъ этрафлары ве объектлерининъ  
истисмарджыларына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ этрафтаки табиат муитини къорув  
боюнджа Джумхуриет комитесинен бирликте:
алты ай ичинде табиат-къорукъ фондунынъ этрафлары ве объектлери акъкъында ни-
замнамелерини ишлеп чыкъармакъ ве тасдикъламакъ, амельдеки къанунджылыкъкъа мува-
фыкъ къорув меджбуриетлерини ресмийлештирмек;
эки йыл девамында табиат-къорукъ фондунынъ этрафлары ве объектлерининъ сынъыр-
лары тешкиль этильмеси ве тайин этильмеси боюнджа топракъкъурулышы лейихаларыны иш-
леп чыкъарылмасыны теминлемек.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2-нджи пункты эда этильмеси узеринден незарет Къырым  
Мухтар  Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве мемурий-
территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.  
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 643-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
1997 СЕНЕСИ ИЮНЬ 19- да КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «АВДЖЫЛЫКЪ  
АРСАЛАРЫНЫ  МУВАКЪКЪАТ ЧОКЪ МУДДЕТ ИЛЕ  
ФАЙДАЛАНУВГЪА ТАКЪДИМ ЭТЮВ АКЪКЪЫНДА» 1229-1 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 137-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 8-нджи пунк-
тына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къыс-
мынынъ 1 ве 2 пунктларына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1 ве 31 пунктла-
рына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынъ  
*Къарар Илявесиз дердж этиле.925924105 № 12 925—926 мад.
9-нджы маддесиндеки биринджи къысмынынъ 8-нджи пунктына, «Айванат алеми акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 15-нджи маддесине, «Авджылыкъ ходжалыгъы ве авджылыкъ  
акъкъында» Украина Къанунынынъ 9, 22 мадделерине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа-
ры Радасынынъ 2006 сенеси ноябрь 22-де къабул олунгъан 259-5/06 санлы Къарарынен тас-
дикълангъан, авджылыкъ арсаларыны мувакъкъат чокъ муддет иле файдаланувгъа такъдим  
этильмесинен ве файдаланув укъугъы токътатылмасынен багълы меселелери Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Юкъары Радасында аль этильмеси Тертибине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 8836 га умумий мейданлыгъы иле Малый Маяк, Изобильное кой шуралары ве Партенит  
къасаба шурасы этрафында (Алушта ш.) авджылыкъ арсалары мувакъкъат 25 йыл муддет  
иле файдаланувгъа «КЕДР» авджылар ве балыкъчылар джемиети» ичтимаий тешкилятына  
(украин тилинде адланувы: «Товариство мисливців та рибалок «КЕДР» громадська органiзацiя)  
(идентификацион коду 36076341) такъдим этильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1997 сенеси июнь 19-да къабул  
олунгъан «Мувакъкъат чокъ муддет иле файдаланувгъа такъдим этильмеси акъкъында»  
1229-1 санлы Къарарына (Къыры Джумхуриетининъ къанунджылыкъ Топламы, 1997 с., № 6,  
399 мад., № 11, 783 мад.; Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар То-
пламы, 1999 с., № 2, 110 мад., № 6, 581 мад., № 8, 847 мад.; 2001 с., № 11, 1220 мад.; 2002 с., № 7,  
597 мад.; 2004 с., № 10, 895 мад.; 2006 с., № 9, 747 мад.; 2007 с., № 6, 574 мад., № 9, 864 мад.,  
№ 10, 998 мад.; 2009 с., № 3, 153 мад., № 4, 268 мад.; 2010 с., № 9, 719 мад.; 2011 с., № 2, 104 мад .) 
ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:  
мезкюр Къарарнынъ Илявеси ашагъыдаки мундериджели 8-нджи пункт иле текмилленсин:
«8. «КЕДР» авджылар ве балыкъчылар джемиети» ичтимаий тешкилятына (украин  
тилинде адланувы: «Товариство мисливців та рибалок «КЕДР» громадська органiзацiя)  
(идентификацион коду 36076341) 8836 га умумий мейданлыгъы иле Малый Маяк, Изобильное  
кой шуралары ве Партенит къасаба шурасы этрафында (Алушта ш.) авджылыкъ арсалары  
(эали яшагъан пунктларындан тыш ерлешкен, «Алушта орман ходжалыгъы» девлет ишханеси,  
«Алушта» девлет ишханеси, «Таврида» девлет ишханеси, «Алушта эфирягъ совходж-заводу»  
джемаат акционер джемиети топракъларындаки) ашагъыдаки сынъырларында мувакъкъат  
25 йыл муддет иле файдаланувгъа такъдим этильсин:
гъарптан, дженюп-гарптан — Аю-дагъ бурунындан Къара денъизнинъ ялы бою, Алушта  
шеэр шурасы топракъларынынъ мемурий сынъырына Къырым табиат къоругъы сынъырына  
къадар, сонъра Къырым табиат къоругъынынъ сынъыры боюнджа Чатыр-Дагъ дагъына къадар;
шимальдан — Къырым табиат къоругъынынъ сынъырлары, «Симферополь орманавджы-
лыкъ ходжалыгъы» девлет ишханеси боюнджа Симферополь — Алушта автоелуна къадар;
шимальдан — Симферополь — Алушта автоелу боюнджа Къара денъиз ялысына къадар;
дженюп-шимальдан — Къара денъизининъ ялы бою Аю-Дагъ буруну къадар».
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 644-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАРАРЛАРЫ ОЗЬ КУЧЬНИ ДЖОЙДЫ ДЕП САЙЫЛСЫН
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ  
базы къарарлары «Шеэркъуруджылыгъы фаалиетини тертиплештирюв акъкъында» Украина  
Къанунына мувафыкъ кетирюв макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:926106 № 12 926—927 мад.
1. Озь кучьни джойды деп сайылсын:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси сентябрь 18-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде къурулышнынъ ве территорилери иле файда-
ланувинынъ Региональ укъукълары акъкъында» 241-3/02 санлы Къарары (Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2002 с., № 9, 950 мад.; 2003 с., № 5,  
434 мад.; 2007 с., № 10, 990 мад.; 2008 с., № 2, 62 мад.; 2009 с., № 4, 259 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси майыс 21-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде тиджарет, джемаат ашы ве маиший хыз-
мет косьтерильмесини  тешкиль этюв базы меселелери акъкъында» 562-3/03 санлы Къарары-
нынъ (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2003 с., № 5,  
434 мад.) 1-нджи пункты;
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси октябрь 24-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси сентябрь  
18-де къабул олунгъан 241-3/02 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джум-
хуриетинде къурулышнынъ ве территорилери иле файдаланувнынъ Региональ укъукъларына  
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 610-5/07 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., № 10, 990 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси февраль 20-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси сентябрь  
18-де къабул олунгъан 241-3/02 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джум-
хуриетинде къурулышнынъ ве территорилери иле файдаланувнынъ Региональ укъукъларына  
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 764-5/08 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с., № 2, 62 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сенеси апрель 22-де къабул  
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2002 сенеси сентябрь  
18-де къабул олунгъан 241-3/02 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джум-
хуриетинде къурулышнынъ ве территорилери иле файдаланувнынъ Региональ укъукъларына  
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1218-5/09 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2009 с., № 4, 259 мад.).
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 645-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 «АКЪЫЛ БАЛИК ЧАГЪЫНА ЕТМЕГЕН БАЛАЛАРНЫНЪ ТИББИЙ-
ИЧТИМАИЙ АКЪЛАНУВ ТИББИЙ МЕРКЕЗИ» КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТ  МУЭССИСЕСИ «НАРКОЛОГИК ДИСПАНСЕ-
РИ» КЪЫРЫМ  ДЖУМХУРИЕТ  МУЭССИСЕСИНЕ КЪОШУЛУВЫ  
ВАСТАСЫНЕН  ГЪАЙРЫДАН ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИНЕ КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНА РАЗЫЛЫКЪ  
БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси  
апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар  
Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тер-
тиби акъкъында Низамнамесининъ 13-нджи пунктынынъ 13.1 пунктастына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:927107 № 12 927—928 мад.
1. Нижнегорский район, Садовое к., Приречная сокъ., 2а адреси боюнджа ерлешкен,  
(ЕГРПОУ  24406818 коду) иле «Акъыл балик чагъына етмеген балаларнынъ тиббий-ичтимаий  
акъланув Тиббиет меркези» Къырым джумхуриет муэссисеси Симферополь ш., Февральская  
сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен, (ЕГРПОУ 03066979 коду) иле «Наркологик диспансери»  
Къырым джумхуриет муэссисесине къошулувы вастасынен гъайрыдан тешкиль этильмесине  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 646-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 СУВАГЪЫ-КАНАЛИЗАЦИОН ХОДЖАЛЫГЪЫНЫНЪ КЪЫРЫМ  
ДЖУМХУРИЕТ  ИШХАНЕЛЕРИ ГЪАЙРЫДАН ТЕШКИЛЬ  
ЭТИЛЬМЕСИНЕ  КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНА РАЗЫЛЫКЪ БЕРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 35-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 3-нджи пунктына,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олун-
гъан 459-2/99 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да  
онынъ идарелигине теслим этильген, мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низам-
намесининъ II болюгининъ 12-нджи пунктынынъ 12.2 пунктастына, 18-нджи пунктынынъ  
18.1 пунктастына мувафыкъ, сувтеминлев ве чиркеф сувларны чыкъарув саалары ишханелери-
нинъ икътисадий вазиетини эйилештирюв, махсуслаштырылгъан сувтеминлев ве сувкечирюв  
хызметлерининъ кейфиетини арттырув макъсатларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Мезкюр Къарарнынъ Илявесинде* къайд этильген, сувагълары-канализацион ходжа-
лыгъынынъ Къырым джумхуриет ишханелери «Симферополь ш. Сувагълары-канализацион  
ходжалыгъынынъ истисал ишханеси» Къырым джумхуриет ишханесине (ЕГРПОУ  
коду 20671506, 95053, Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь ш., Гурзуфская сокъ., 5  
адлие шахснынъ булунгъан ери) къошулувы вастасынен Украинанынъ амельдеки къанун-
джылыгъынен тай инленген, тертип ве муддетлерде гъайрыдан тешкиль этильмесине Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъа ры Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 647-6/11  
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.928108 № 12 929—930 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИ ИЛЕ  
ИДАРЕ  ЭТЮВ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарели-
гине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къы-
рым Мухтар  Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан  
1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль-
киетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден Ливадия къасаба шу-
расынынъ (Ялта ш.) къасабаларнынъ территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине  
теслим этильсин:  
Высокогорное къас. (Ялта ш.) Лесная сокъ., 13, 14, 15 адреси боюнджа ерлешкен, сувте-
минлев, чиркеф сувларны чыкъарув ве исситеминлев агълары иле мескен эвлер;  
«Симеиз» Клиник санаториумы» Къырым джумхуриет муэссисеси балансында олгъан,  
Высокогорное къас. (Ялта ш.) Лесная сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен, сувтеминлев, чиркеф  
сувларны чыкъарув ве исситеминлев агълары иле ятакъхане.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюн-
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,
№ 648-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИ ИЛЕ  
ИДАРЕ ЭТЮВ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 сан-
лы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарели-
гине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къы-
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан  
1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль-
киетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден Кировское районынынъ  
Кировское къасабасынынъ территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине Кировское  
районынынъ Кировское шчкъ Р. Люксембург, 38 адреси боюнджа ерлешкен, Кировское район  
басмаханеси бинасы теслим этильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мулькиет фондуна мезкюр Къарарнынъ 1-нджи  
пунктында къайд этильген мулькиетини къабул-теслим этюв актыны эльде эткен сонъ, Къы-929
930109 № 12 930, 935, 937 мад.
рым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине денъишмелер кирсетильмеси акъ-
къында теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасына кирсетмек авале  
этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъа ры Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.  
4. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 649-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ФОРОС КЪАСАБА  
ШУРАСЫНЫНЪ  (ЯЛТА  ш.) ЭАЛИ ЯШАГЪАН ПУНКТЛАРЫНЫНЪ  
СЫНЪЫРЛАРЫ  ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къыс-
мынынъ 4-нджи пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1 ве 12 пунктлары-
на, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ  
9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1 ве 13 пунктларына, Украина Топракъ къанун-
намесининъ 173 маддесининъ экинджи къысмына, 174 маддесининъ экинджи къысмына
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Такъдим этильген топракъкъурулышнынъ лейихаларына мувафыкъ Форос къасаба  
шурасынынъ (Ялта ш.) эали яшагъан пунктларынынъ умумий мейданлыгъынен сынъырлары  
тайин этильсин:
Форос шчкъ — 366,0 га;
Санаторное шчкъ — 412,0 га;
Олива къас. — 439,0 га.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Форос късаба шурасына (Ялта ш.) тайинленген  
тертипте юкъары къайд этильген эали яшагъан пунктларынынъ сынъырлары тайин этильмеси  
боюнджа ишлерининъ сымарышчысы оларакъ чыкъмакъ.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 21,  
№ 654-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2012 СЕНЕСИНЕ  
ИКЪТИСАДИЙ ВЕ ИЧТИМАИЙ ИНКИШАФЫ ПРОГРАМЫ
АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 138-нджи маддесиндеки биринджи къысмынынъ 5-нджи пун-
ктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-935
937110 № 12 937—938 мад.
мынынъ 11-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 12-нджи пунктына,  
«Девлет тахмини ве Украинанынъ икътисадий ве ичтимаий инкишафы програмларынынъ  
ишлеп  чыкъарылмасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 11-нджи маддесине мувафыкъ,  
икътисадият сааларынынъ инновацион-ятырым нумюнеси эсасында темель осювини ве инсан-
гъа догърутылгъан, сааларнынъ кейфиетли инкишафыны теминлев макъсатларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкишафы  
Програмы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкишафы  
Програмы эда этильмеси боюнджа тедбирлер къабул олунсын;
эда этильмеси, малие имкянларыны эсапкъа аларакъ, джеми севиелериндеки бюджет-
лернинъ васталары иле файдаланувыны козьде туткъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2012 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкишафы Програмнынъ тедбирлерини малиенен те-
минлеви эда этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет саляхиетине кирген меселелери бо-
юнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссияларына авале  
этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 28,  
№ 657-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2012—2013 СЕНЕЛЕРИНЕ  
АГРАР СААНЫНЪ ИНКИШАФЫ ПРОГРАМЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1, 11 пунктларына, «Девлет аграр сиясетининъ 2015 сенесине къадар эсас принципле-
ри акъкъында» Украина Къанунына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси сентябрь  
19-да къабул олунгъан «2015 сенесине къадар деврине украин койнинъ инкишафы Девлет  
макъсатлы програмнынъ тасдикъланмасы акъкъында» 1158 санлы Къарарына, Къырым Мух-
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси апрель 20-де къабул олунгъан «Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ 2011—2020 сенелерине икътисадий ве ичтимаий инкишафы Стра-
тегисининъ биринджи басамагъы (2011—2013 сенелери) Планы амельге кечирильмеси акъ-
къында» 329-6/11 санлы Къарарына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетинде койнинъ  
инкишафына къол тутув макъсатларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012—2013 сенелерине аграр саанынъ инкишафы  
Програмы тасдикълансын (иляве этиле)**.
2. Аит бюджет йылларгъа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары  
тешкиль этильмеси заманда Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012—2013 сенелерине аграр  
саанынъ инкишафы Програмнынъ тедбирлерини малиенен теминлемек ичюн бюджетнинъ келир  
къысмынынъ акъикъий имкянлары сынъырларында васталар козьде тутмакъ Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.  
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2015 сенесине къадар деврине койнинъ ин-
кишафы Програмы акъкъына» 168-6/10 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.938111 № 12 938—939 мад.
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 3-нджи къ., 1056 мад.; 2011 с., № 5, 395 мад.,  
№ 9, 673 мад.) озь кучьни джойды деп сайылсын.  
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве мемурий-территориаль къуру-
лышы боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 28,  
№ 658-6/11
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2008 СЕНЕСИ ИЮНЬ 18-ДЕ КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «ИШХАНЕЛЕРГЕ  
ИННОВАЦИОН (ИНВЕСТИЦИОН) ЛЕЙИХАЛАРЫ АМЕЛЬГЕ  
КЕЧИРИЛЬМЕСИ ИЧЮН КРЕДИТЛЕРНИ УДЖУЗЛАШТЫРУВ  
МЕХАНИЗМИ ВАСТАСЫНЕН МАЛИЕВИЙ ЯРДЫМ КОСЬТЕРЮВ  
ВЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЮДЖЕТ  
ВАСТАЛАРЫ  ЭСАБЫНА АКЦИЗ МАЛЛАРНЫНЪ ИСТИСАЛ ЭТИДЖИ  
ИШХАНЕЛЕРНИ ИКЪТИСАДИЙ РАГЪБЕТЛЕНДИРЮВ АКЪКЪЫНДА»  
912-5/08 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадияты инкишафы  
ичюн эйи шартлар яратылмасы, технологилернинъ янъылаштырувыны, махсулатларнынъ  
янъы шекиллерини, истисал этюв ве бергинен юкленген малларнынъ колемлерини огренюв  
макъсатларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси июнь 18-де къабул  
олунгъан «Ишханелерге инновацион (инвестицион) лейихалары амельге кечирильмеси ичюн  
кредитлерни уджузлаштырув механизми вастасынен малиевий ярдым косьтерюв ве Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталары эсабына акциз малларнынъ истисал этиджи  
ишханелерни икътисадий рагъбетлендирюв акъкъында» 912-5/08 санлы Къарарына (Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2008 с., № 6, 466 мад., № 9,  
709 мад.; 2009 с., № 5, 353 мад., № 9, 703 мад., № 11, 857 мад., 858 мад., № 12, 953 мад., 970 мад.;  
2010 с., № 5, 400 мад., № 9, 715 мад., 716 мад., № 12, 2-нджи къ., 1032 мад.; 2011 с., № 3, 1-нджи к ъ., 
156 мад., № 6, 491 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 1-1 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1-1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде махсулатларны истал этюв колемлерини ве бер-
гинен юкленген малларнынъ артмасыны теминлеген акциз малларнынъ истисал этиджи иш-
ханелерини икътисадий рагъбетлендирюв тертиби акъкъында Низамнамеси тасдикълансын  
(иляве этиле)*»;
2) Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде махсулатлар-
нынъ истал этюв колемлерини ве бергинен юкленген малларнынъ артмасыны теминлеген  
акциз  малларнынъ истисал этиджи ишханелерини икътисадий рагъбетлендирюв тертиби акъ-
къында Низамнамеси янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*;
3) Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде акциз маллар-
нынъ истисал этиджи ишханелерини икътисадий рагъбетлендирюв боюнджа Комиссиясы-
нынъ теркиби янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.939112 № 12 939—940 мад.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 22-де къабул  
олунгъан 130-6/10 санлы Укюминен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий  
актлар Топламы, 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1021 мад.; 2011 с., № 2, 102 мад., № 4, 279 мад., № 5,  
392 мад., № 6, 501 мад., № 11, 847 мад.) тасдикълангъан, 2011 сенесине тертиплештирюв акт-
ларнынъ лейихалары азырланмасы боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы-
нынъ фаалиети Планына ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
9-нджы пунктынынъ 2-нджи графасы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси июнь 18-де къабул  
олунгъан «Ишханелерге инновацион (инвестицион) лейихалары амельге кечирильмеси ичюн  
кредитлерни уджузлаштырув механизми вастасынен малиевий ярдым косьтерюв ве Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталары эсабына акциз малларнынъ истисал этиджи  
ишханелерини икътисадий рагъбетлендирюв акъкъында» 912-5/08 санлы Къарарына денъиш-
мелер кирсетильмеси акъкъында».
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар 2012 сенеси январь 1-ден арекетке кире.
5. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 28,  
№ 659-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАРАРЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1, 22 пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын-
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 23-нджи пунктына,  
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы акъкъында» Украина Къанунынынъ  
5-нджи маддесине, 14-нджи маддесининъ экинджи къысмына, 29-нджы маддесине, 53-нджи  
маддесининъ биринджи, экинджи къысмына, 54-нджи маддесининъ биринджи къысмына,  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси ноябрь 16-да къабул олун-
гъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларынынъ къурулышы ве  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы норматив-укъукъий актларына  
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 559-6/11 санлы Къарарына мувафыкъ, 2011—2013 се-
нелеринде ватандашларнынъ ичтимаий къорулмасы боюнджа иляве тедбирлер къабул этюв  
макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къа-
бул олунгъан 162-6/10 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1050 мад.; 2011 с., № 4, 273 мад., № 10,  
757 мад., № 12, 918 мад.) тасдикълангъан, 2011—2013 сенелерине Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ эалисини ичтимаий къорув ве ишнен теминлев Програмына ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
1) мезкюр Програмнынъ 2-нджи Илявеси янъы тарирде арз этильсин (Иляве 1)*;
2) мезкюр Програмнынъ 3-нджи Илявесиндеки I болюк 2-нджи Илявеге мувафыкъ янъы  
тарирде арз этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.940113 № 12 940—942 мад.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 2-де къа бул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тертибаты  
ве къурулышы акъкъында» 47-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 6, 355 мад.; 2007 с., № 12, 1274 мад.; 2009 с.,  
№ 9, 684 мад.; 2010 с., № 4, 296 мад., № 6, 479 мад., № 11, 915 мад.; 2011 с., № 2, 72 мад., № 3,  
1-нджи къ., 163 мад., № 11, 814 мад., № 12, 903 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
5-нджи пунктында «955» сайысы «1048» сайысына денъиштирильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 28,  
№ 660-6/11
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2007 СЕНЕСИ НОЯБРЬ 21- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 644-5/07 САНЛЫ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУ-
РИЕТИНИНЪ 2008—2012 СЕНЕЛЕРИНЕ «КЪЫРЫМ САКИНЛЕРНИНЪ  
САГЪЫЛЫГЪЫ» ПРОГРАМЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 16-нджы маддесине, 26-нджы маддесин-
деки экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси ноябрь 21-де къа-
бул олунгъан 644-5/07 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2007 с., № 11, 1121 мад.; 2008 с., № 11, 911 мад.; 2009 с., № 2, 68 мад.,  
№ 11, 839 мад., № 12, 950 мад.; 2010 с., № 6, 455 мад., № 9, 707 мад., № 12, 1051 мад., 1061 мад.;  
2011 с., № 9, 677 мад.) тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2008—2012 сенеле-
рине «Къырым сакинлернинъ сагълыгъы» Програмына денъишмелер кирсетильмеси иле янъы  
тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 28,  
№ 661-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2012 СЕНЕСИНЕ  
БЮДЖЕТИ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети келирнинъ умумий коле-
ми 3862756, 3 бинъ грн микъдарында тасдикълансын.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.941
942114 № 12 942 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ умумий фонду келир-
нинъ колеми 3572673,5 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сене-
сине бюджетининъ махсус фондунынъ — 290082,8 бинъ грн микъдарында, шу сырада инки-
шаф бюджетининъ — 53800,0 бинъ грн микъдарында (Иляве 1)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетинден масрафларынынъ  
умумий колеми 4129823,0 бинъ грн микъдарында, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ 2012 сенесине бюджетининъ умумий фонду масрафларынынъ колеми — 3564601,1 бинъ  
грн микъдарында ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ махсус  
фондунынъ масрафлары — 565221,9 бинъ грн микъдарында тасдикълансын, масрафларнынъ  
мувакъкъат сыныфлаштырувы ве мааллий бюджетлерге кредит берюв (Иляве 2)* ве Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери боюнджа  
(Иляве  3)*.
3. Украина Бюджет къануннамесининъ 20-нджи маддесининъ биринджи къысмына эс-
асланаракъ, програм-макъсатлы усулиетининъ элементлери ишлетильмеси иле тешкиль олун-
гъан, масрафларнынъ програм сыныфлаштырувына мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ 2012 сенесине бюджетининъ масрафлары бюджет програмлары боюнджа васталарнынъ  
баш такъсимлейиджилери боюнджа (Иляве 3—1)* такъсим этильмеси козь огюне алынсын.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында  
эсабаты такъдим этильмеси заманда Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети эда этиль-
меси кетишатында програм-макъсатлы усулиети ишлетильмеси акъкъында малюматыны  
такъдим этмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ профицити 8170,8 бинъ грн микъда-
рында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ — 8170,8 бинъ грн  
микъдарында, файдаланув енелиши Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий  
фондундан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ инкишафы бюд-
жетине васталар теслим этильмеси тайин этильсин (Иляве 7)*, Къырым Мухтар Джумхурие-
ти бюджетининъ профицити микъдарындан 8170,8 бинъ грн — Украина Девлет бюджетинден  
субвенциону эсабына ерли тиббий донатув (маммографик, рентгенологик ве ультрасес диагно-
стик аппаратлары) сатын алынмасы ичюн.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ дефицити  
275170,8 бинъ грн микъдарында тасдикълансын, одев менбалары оларакъ тайин этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетине — 8170,8 бинъ грн микъ-
дарында, булардан 8170,8 бинъ грн — Украина Девлет бюджетинден субвенциону эсабына ма-
аллий (маммографик, рентгенологик ве ультрасес диагностик аппаратлары) сатын алынмасы  
ичюн;
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетине  
мааллий  одюнч алувындан васталар джельп этильмеси — 267000,0 бинъ грн микъдарында  
(Иляве 7)*.
Борджуны хызмет этюв боюнджа масрафлар, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъ а-
ры Радасынен тайин этильген макъсатларгъа тасдикълангъан, тахсислер сынъырларында Къы-
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ васталары эсабына эда этильге-
ни тасдикълансын.
6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ бюджет васталары-
нынъ кассада айланып тургъан къалымтынынъ колеми 500,0 бинъ грн микъдарында тасдикъ-
лансын.
7. Бюджетара трансфертлернинъ колеми 2092410,9 бинъ грн микъдарында, шу сырада  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ бюджетара трасфертле-
ри — 2049813,2 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус  
фондунынъ бюджетара трансфертлерининъ — 42597,7 бинъ грн микъдарында тасдикълансын,  
булардан:
7.1. Украинанынъ 2012 сенесине Девлет бюджетинден нефакъалары ве субвенционлары  
боюнджа — 2062709,9 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2012 сенесине бюджетининъ умумий фондунынъ нефакъалары ве субвенционлары боюн-
джа — 2025606,5 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине  
бюджетининъ махсус фондунынъ субвенционлары боюнджа — 37103,4 бинъ грн микъдарынд а 
(Иляве 4)*, булардан:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.115 № 12 942 мад.
мусавийлештирюв нефакъасы боюнджа — 164843,7 бинъ грн;
мааллий бюджетлернинъ малиевий теминленмесини мусавийлештирювине къошма не-
факъа боюнджа — 47115,0 бинъ грн;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Анаясасы тасдикъланмасы акъкъында» Украина  
Къанунынен тасдикълангъан, векялетлери эда этильмеси ичюн къошма нефакъа боюнджа —  
34100,0 бинъ грн микъдарында;
балалы къоранталаргъа, аз теминленген къоранталаргъа, балалыкътан сакъатлар ве  
сакъат  балаларгъа ярдымыны эм де балаларгъа вакътынджа девлет ярдымыны телемек ичюн  
субвенциону боюнджа — 1398103,0 бинъ грн микъдарында, булардан 1398103,0 бинъ грн  
Къырым  Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду;
субвенциону боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге турмуш субсидиумлар Украин Бю-
джет къануннамесининъ 89-нджы маддесиндеки биринджи къысмынынъ 4-нджи пунктынынъ  
«б» пунктастына бинаэн эалиге электроякъарлыкъ, табиий газ парасынынъ одеви, исинти ве  
сувнен теминлеви ве чиркеф сувлары алынмасы хызметлери, мескен парасынынъ одеви, тур-
муш чеплюкнинъ ве шинген къалымтыларнынъ чыкъарылувы ичюн имтиязлар ве эалиге  
турмуш  субсидиумлар такъдим этильмеси ичюн — 225600,5 бинъ грн микъдарында, булардан  
225600,5 бинъ грн Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетнинъ умумий фонду;  
субвенциону боюнджа ве онынъ эсабындан Украин Бюджет къануннамесининъ 89-нджы  
маддесиндеки биринджи къысмынынъ 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаэн алякъа  
хызмети ве дигер къанунджылыкънен козьде тутулгъан имтиязлар, шу сырада накълие васта-
ларнынъ саиплеринден бергини ред этюв ве джисманий шахслары ичюн якъарлыкъкъа акциз  
бергининъ аит артмасы себеби иле келирлернинъ къысмыны одев (иляджларнынъ алынмасы-
на, тиш къойдурылмасына, электроякъарлыкъ, табиий ве шинген газ, къатты ве шинген соба  
якъарлыгъы, сыджакънен ве сувнен теминлеви ве чиркеф сувлары алынмасы хызметлери ичюн  
телев, мескен парасынынъ одельмеси (эвлерни, иншаатларны ве эв янындаки этрафларыны ке-
чиндирюв), турмуш чеплюк ве шинген къалымтыларнынъ чыкъарылмасындан гъайры) ве базы  
ватандашларнынъ накълиеде имтиязлы юрмеси ичюн одев эда этильмесине — 102415,3 бинъ  
грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду —  
102415,3 бинъ грн;
субвенциону боюнджа ве онынъ эсабына эалиге турмуш субсидиумлар Украин Бю джет  
къануннамесининъ 89-нджы маддесиндеки биринджи къысмынынъ 4-нджи пунктынынъ  
«б» пунктастына бинаэн имтиязлар такъдим этилюви ве эалиге къатты ве шинген соба якъ-
арлыгъы эм шинген газ алмакъ ичюн имтиязлар ве эалиге турмуш субсидиумлары такъдим  
этильмеси ичюн — 15366,9 бинъ грн микъдарында, булардан 15366,9 бинъ грн Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду;
сагълыкъны сакълав муэссиселери ичюн сарф этильген мальземелер ве тиббий донатма  
ве ингаляцион анестези ичюн илядж васталары сатын алынмасы ичюн субвенциону боюн-
джа — 8578,3 бинъ грн, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду  
боюнджа — 8578,3 бинъ грн микъдарында;
оксюзлер ве ана-баба васийлигинден марум къалгъан балаларгъа, къоранта тарздаки ба-
лалар эвлеринде ве огей къоранталарда ана-баба-тербиеджилернинъ ве ичтимаий хызметлер  
такъдим эткенлери ичюн огей ана-бабаларнынъ паранен теминлевине «акъчалар бала артын-
дан юре» принципке эсасланып, субвенциону боюнджа — 15624,9 бинъ грн микъдарында, бу-
лардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду — 15624,9 бинъ грн;
тез тиббий ярдымны теминлемек ичюн илядж васталары эльде этильмеси ичюн субвен-
циону боюнджа — 13858,9 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 13858,9 бинъ грн микъдарында;
мааллий (маммографик, рентгенологик ве ультрасес диагностик аппаратлары) сатын  
алынмасы ичюн субенциону боюнджа — 8170,8 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду боюнджа — 8170,8 бинъ грн;
Дюньявий банк иле бераберликте «Ичтимаий ярдым тертибатыны мукеммеллештирюв»  
лейихасы эда этильмеси боюнджа тедбирлерни муджессем этмек ичюн шеэр (Къырым Мухтар  
Джумхуриетинде джумхуриет эмиети олгъан шеэрлернинъ), шеэрлерде районлар эмек ве ич-
тимаий къорчалав иджра органлары идарелери ерлешкен биналарнынъ тамирлевини малиенен  
теминлевине субвенциону боюнджа — 27,6 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду боюнджа — 27,6 бинъ грн;116 № 12 942 мад.
эали пунктларында коммуналь мулькчилигинде олгъан сокъакълр ве елларнынъ къу-
руджылыгъы, гъайрыдан тикленмеси, тамирлеви ве кечиндирювине субвенциону боюнджа —  
28905,0 бинъ грн, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду боюн-
джа — 28905,0 бинъ грн;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери,  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районларынынъ бюджетлери арасында такъсим  
этильмеген субвенционлары Украина Назирлер Кабинетинен оларнынъ такъдим этильмеси  
ве/я да файдаланмасы тертиби тасдикъланмасындан сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Назирлер Шурасынен такъсим этилелер, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Рада-
сынен сонъра тасдикъланувы иле.
7.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджет васталары эсабына шеэр-
лер ве районларнынъ бюджетлерине субвенционлары боюнджа — 29701,0 бинъ грн микъда-
рында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвен-
ционлары боюнджа — 24206,7 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2012 сенесине бюджетининъ махсус фондунынъ субвенционлары боюнджа — 5494,3 бинъ грн  
микъдарында (Иляве 5)*, булардан:
Ленино районынынъ бюджетине балалар ичюн сыгъынакъны кечиндирмек ичюн субвен-
циону боюнджа — 1192,8 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ умумий фонду субвенциону боюнджа — 1192,8 бинъ грн;
субвенциону боюнджа арбий арекетлери иштиракчилерининъ дефн этильмесине —  
1174,1 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий  
фонду субвенциону — 1174,1 бинъ грн;
субвенциону боюнджа психик зайыфлыгъы нетиджесинде 1 я да 2-нджи группу сакъаты  
олгъанларны бакъмасы боюнджа ярдым берильмесине — 659,6 бинъ грн микъдарында, булар-
дан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциону — 659,6 бинъ  
грн;
субвенциону боюнджа Чернобыль къазасындан зарар корьген ватандашларгъа тиббий  
хызмет косьтерюв боюнджа имтиязларгъа — 372,8 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым  
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциону — 372,8 бинъ грн;
субвенциону боюнджа сакъатларгъа бензин, автонакълиенинъ тамирлеви ве теххызмет  
косьтерювлери эм де накълие хызметине одеме телевлерге, 1 ве 2 групу сакъатларына телефон-
лар къоюлмасына имтиязлар такъдим этильмесине — 927,1 бинъ грн микъдарында, булардан  
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциону — 927,1 бинъ грн;
субвенциону боюнджа кой ерлерининъ тедавийлев-профилактик ве окъув юртларында  
чалышкъан тиббиет хадимлерине ичтимаий ярдым телемек ичюн — 7025,7 бинъ грн микъда-
рында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциону  
боюнджа — 7025,7 бинъ грн микъдарында;
субвенциону боюнджа (аз теминленген ватандашларгъа, сакъатларгъа ве ватандашлар-
нынъ дигер севиесине ичтимаий къолтутув боюнджа) эалининъ ичтимаий къорчаланмасына  
дигер масрафларына — 2807,2 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхурие-
ти бюджетининъ умумий фонду субвенциону боюнджа — 2807,2 бинъ грн микъдарында;
субвенциону боюнджа мескен-коммуналь хызметлерине ве къатты якъарлыкъкъа ва-
тандашларнынъ айры севиесине имтиязлар такъдим этильмесине — 8480,0 бинъ грн, булар-
дан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциону боюнджа —  
8480,0 бинъ грн микъдарында;
субвенциону боюнджа Къырымны мудафаа этюви ве немсе-фашист запт этиджилерден  
азат этюви иштиракчилерине бир керелик такъдирлеме телевине, эм де Партизанлар шан-
шурети кунюне партизанларгъа ве гизли тешеббюсчилерге адресли маддий ярдым телевине —  
169,0 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий  
фонду субвенциону — 169,0 бинъ грн;
субвенциону боюнджа топракъларнынъ джедвельге алынмасы кетишатына — 500,0 бинъ  
грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду суб-
венциону — 500,0 бинъ грн микъдарында;
ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалары ве програмлары докъузынджы  
Бутюнкъырым ярышмасынынъ гъалип чыкъкъан програмларынынъ малиенен теминленмеси-
не субвенциону боюнджа — 3436,7 бинъ грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джум-117 № 12 942 мад.
хуриети бюджетининъ умумий фонду — 898,4 бинъ грн, Къырым Мухтар Джумхуриети бюд-
жетининъ махсус фонду субвенциону — 2538,3 бинъ грн микъдарында;
топаркъларны къорув ве анълакъсал файдаланувына субвенциону боюнджа — 156,0 бинъ  
грн микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду суб-
венциону боюнджа — 156,0 бинъ грн микъдарында;
ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалары ве програмлары единджи Бу-
тюнкъырым ярышмасынынъ гъалип чыкъкъан програмларынынъ малиенен теминленмесине  
субвенциону боюнджа — 300,0 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бю-
джетининъ махсус фонду субвенциону — 300,0 бинъ грн микъдарында;
субвенциону боюнджа ве онынъ эсабындан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мескен  
фондунынъ объектлери (шу сырада ятакъханелер) ве ичтимаий-медений объектлери Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ региональ инкишафы ве мескен коммуналь ходжалыгъы Назир-
лигининъ идарелиги саасында олгъан махсуслаштырылгъан ишханелернинъ ходжалыгъына я  
да коммуналь мулькиетине теслим этильмесинен багълы масрафларны малиенен теминлемек  
ичюн — 2500,0 бинъ грн. микъдарында, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети-
нинъ махсус фонду субвенциону боюнджа — 2500,0 бинъ грн. микъдарында.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетинден шеэрлер ве районлар  
бюджетлерине субвенциону Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Президиу-
мынынъ ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалары ве програмлары докъу-
зынджы Бутюнкъырым ярышмасынынъ нетиджелери акъкъында укюмине мувафыкъ ерли  
мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалары ве програмлары докъузынджы Бутюнкъы-
рым ярышмасынынъ гъалип чыкъкъан програмларыны малиенен теминлевине шеэрлер ве  
районларнынъ бюджетлери арасында такъсим этиле.  
8. 2012 сенесине тасдикълансын (Иляве 6)*:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине кредитлернинъ къайтарув колеми —  
1661,3 бинъ грн микъдарында, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий  
фондуна — 305,0 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус  
фондуна — 1356,3 бинъ грн микъдарында;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден кредитлерни такъдим этюв колеми —  
1594,6 бинъ грн микъдарында, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий  
фондундан — 206,6 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус  
фондундан — 1388,0 бинъ грн микъдарында.
9. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетининъ  
васталары эсабына 2012 сенесинде кечириледжек масрафларнынъ джедвели тасдикълансын  
(Иляве 8)*.
2012 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы  
бюджетининъ васталары эсабына эмиетли масрафларнынъ малиенен теминленмеси амель-
деки къанунджылыкъкъа мувафыкъ Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ  
Реисинен  векялетленген Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ азаларынен  
уйгъунлаштырылгъан васталарнынъ баш такъсимлейиджилерининъ бильдирювлери эсасын-
да эда этиле.
10. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ ихтият фондунынъ  
колеми 1200,0 бинъ грн микъдарында тасдикълансын.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети ихтият фондунынъ вастала-
ры эсабындан февкъульаде табиат къазаларынынъ ве дигер Къырым Мухтар Джумхуриетине  
менсюп олмагъан объектлеринен багълы олмагъан бекленильмеген адиселернинъ нетиджеле-
рини екъ этилювине масрафлар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары  
бюджетлерине субвенцион айырув вастасынен эда этильмеси мумкюн олгъаны тайинленсин.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында  
эсабат берильген вакътында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасдикъла-
вына такъдим этильмеси шарты иле Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюд-
жетининъ ихтият фондунынъ васталары эсабындан мааллий бюджетлерге субвенцион айыр-
макъ акъкъы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына берильсин.
11. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ умумий фонду мас-
рафларынынъ къорчалангъан мадделери джедвели ашагъыдаки икътисадий къурум масрафла-
ры боюнджа тасдикълансын:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.118 № 12 942 мад.
бюджет муэссиселери хадимлерининъ эмеги уджрети (1110 коду);
айлыкъларгъа япылгъан эсаплар (1120 коду);
медикаментлер ве сарылгъан мальземелерининъ сатын алувы (1132 коду);
ашайт маллары иле теминлев (1133 коду);
коммуналь хызметлери ве энерготашыйыджыларнынъ одельмеси (1160 коду);
бордж боюнджа файызларнынъ телеви (1200 коду);
эалиге акъымдаки трансфертлер (1340 коду);
мааллий бюджетлерге акъымдаки трансфертлер (1320 коду).
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ къорчалангъан мас-
рафлары сыфатында ашагъыдакисине масрафлар бельгиленсин:
I—IV севиели аккредитацион олгъан алий окъув юртларында кадрлар азырланмасына;
сакъатларны техникий ве дигер акъланув васталары иле, шахсий файдаланувы ичюн  
тиббий  махсулларынен теминлев боюнджа;
темель тедкъикъатлар, татбикъий ильмий ве ильмий-техникий ишлери ичюн.
12. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ масрафлары терки-
бинде джумхуриет програмларнынъ омюрге кечирилювине пара васталары умумий эсапнен  
485559,4 бинъ грн микъдарында тасдикълансын (Иляве 9)*.
13. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ борджунынъ сынъырлангъан коле-
ми 2012 сенесининъ декабрь 31-не къадар вазиети боюнджа 400000,0 бинъ грн микъдарында  
тайинленсин .
14. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ такъсимлейиджилерине  
биринджи невбетте, Украинанынъ къанунджылыгъынен тайинленген эмекни телев шартлары  
ве кичик айлыкънынъ колемине мувафыкъ бюджет муэссиселери иле истимал этильген элек-
трик ве исси энергиси, сувтеминлев, табий газ, къатты ве шинген якъарлыкъ, багъ хызметлери  
ичюн эсаплавлар этильмесине бюджет муэссиселери хадимлерининъ эмегини телевине васта-
ларда ихтияджыны теминлемек.
15. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю олгъан ишханелер, муэссиселер ве теш-
килятлар 2012 сенеси келирден бергисини Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетине телей-
джеклери тайинленсин.
16. 2012 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетине аит унитар ишханелер ве буларнынъ  
бирлешмелери тарафындан келирнинъ (кярнынъ) бир къысмы Къырым Мухтар Джумхуриети  
бюджетининъ умумий фондуна япылгъан телевлернинъ тертиби ве нормативи тасдикълансын  
(Иляве 10)*. 
17. 2012 сенесинде унитар ишханелери ве онынъ бирлешмелери Къырым Мухтар Джум-
хуриети бюджетининъ умумий фондуна 2012 сенесинде малие-ходжалыкъ фаалиетининъ эр  
учь ай ичюн осеяткъан нетиджесинен темиз келир (кяр) къысмыны ишханелернинъ келирине  
бергини телемек ичюн тайинленген муддетлер ичинде телегенлери тасдикълансын.
18. Украина Бюджет къануннамесининъ 85-нджи маддесиндеки экинджи къысымына  
мувафыкъ  Къырым Мухтар Джумхуриетинде укъукъкъа къаршы джинаетчиликлернинъ огю-
ни алув боюнджа тедбирлерине, Украинанынъ Силялы Къуветлерине ватандашларны чагъы-
рып алув боюнджа тедбирлерине, эалининъ укъукъий тасили боюнджа тедбирлерине масраф-
лар бюджет васталарнынъ сербест къысмы эсабына эда этильгени тасдикълансын.  
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетине денъишмелер азырлан-
масы заманда ашагъыдаки масрафларны козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Назирлер Шурасына авале этильсин:
46000,0 бинъ грн къадар — Къырым Мухтар Джумхуриетинде акциз малларны истисал  
эткен ишханелерни икътисадий рагъбетлендирмек ичюн;
5573,6 бинъ грн микъдарында — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бю-
джетинден Украина Девлет бюджетине регионунынъ ичтимаий-икътисадий ве медений инки-
шафы програмлары эда этильмесине субвенциону боюнджа, шу сырада:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде укъукъкъа къаршы джинаетчиликлернинъ огюни  
алув боюнджа тедбирлери эда этильмесине — 5000,0 бинъ грн микъдарында;
Украина Арбий Къуветлерине ватандашларны чагъырып алув боюнджа тедбирлери эда  
этильмесине — 400,0 бинъ грн микъдарында;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде эалининъ укъукъий тасили боюнджа тедбирлери эда  
этильмесине — 173,6 бинъ грн микъдарында.119 № 12 942 мад.
19. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджи-
лери мезкюр Къарарнынъ 3-нджи Илявесинде* бельгиленген ялынъыз бюджет тайинаты чер-
чивесинде масрафлар эда этильмесине 2012 сенесинде меджбуриет алмагъа акъкъы олгъаны  
тайинленсин.
Сметаларны тасдикълагъанда Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети ваталары-
нынъ баш такъсимлейиджилери бюджет муэссиселери хадимлерининъ уджретине елланы-
ладжакъ тахсислерде мухтаджлыкъны толу колемде, бюджет муэссиселери файдалангъан  
электроякъарлыкъ, исинти якъарлыгъы, сувтеминлеви, сувкечирюви, табиий газ ве багъ хыз-
метлери ичюн эсаплашув кечирильмесини теминлемек борджлулар.  
20. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталары анълакъсал ве семерели фай-
даланмасы узеринден незарети боюнджа тедбирлер къабул этмек Къырым Мухтар Джумху-
риетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
21. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
джумхуриет эмиети олгъан шеэр бюджетлерининъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
район бюджетлерининъ, коммуналь мулькчилигинде олгъан ходжалыкъ субъектлерининъ  
васталарынынъ такъсимлейиджилери ве эльде этиджилернинъ фаалиетининъ девлет тедарик  
корюльмеси боюнджа мониторинги, талили, малюмат ве усулий рефакъат этильмеси Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ икътисадий инкишафы ве тиджарет Назирлигине авале этильсин.
22. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ, Къырым Мухтар Джумхуриетинде  
джумхуриет эмиети олгъан шеэрлернинъ бюджетлери ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
район бюджетлери васталарынынъ, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит ишханелер, муэсси-
селер, тешкилятларнынъ, эм де коммуналь мулькиетинде булунгъан ишханелер, муэссиселер,  
тешкилятлары васталарынынъ такъсимлейиджилерине ве эльде этиджилерине:  
девлет тедарик корюльмесини тешкиль этюв ве кечирильмеси боюнджа Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ икътисадий инкишафы ве тиджарет Назирлигинен ишбирлиги темин  
этильсин;
«Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет тедарик корюльмеси» информацион порта-
лында сатын алувлары акъкъында малюматынынъ ерлештирильмесини теминлемек тевсие  
этильсин;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ этрафында девлет джедвелине алынгъан, ходжа-
лыкъ фаалиети субъектлерининъ сатын алув кетишатларында иштирак этильмесине макси-
маль джельп этюв тевсие этильсин;
сатын алув кетишатларнынъ ачыкълыгъыны ве шеффафлыгъыны теминлемек макъсады-
на мувафыкъ ярышма алыш-веришлернинъ теклифлерини айдынлатув кетишатларына куть-
левий малюмат васталарынынъ векиллери давет этильмеси тевсие этильсин.
23. Эгер бюджет муэссиселернинъ озь киришлерининъ колеми мезкюр Къарарнынъ 2,  
3-нджи Илявелеринде* тасдикълангъан мунасип масрафлардан зияде олса, бюджет вастала-
рынынъ такъсимлейиджиси бойле параларны биринджи невбетте иш уджрети боюнджа ол-
гъан борджларнынъ одемесине, айлыкълардан олгъан эсаплавларгъа, коммуналь хызметлери  
ве энерготашыйыджыларгъа догрутмасыны козьде тутмакъ борджлу олгъаны тайинленсин.
Эгер бойле борджлар олмаса, бюджет васталары такъсимлейиджиси:
васталарнынъ 50 файызыны — мунасип киришлер эсабындан эда этильген тедбирлерге;
васталарнынъ 50 файызыны — эсас вазифелернинъ эда этильмеси ичюн керек олгъан,  
лякин Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду васталарынен бюджет сы-
ныфлаштырувынынъ мунасип вазифели кодлар боюнджа теминленмеген бюджетнинъ къорча-
лангъан мадделери боюнджа масрафларнынъ эда этильмесине еллай.
Бунынънен берабер бюджет васталарынынъ такъсимлейиджиси Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ 2012 сенесине бюджетнинъ умумий фонду боюнджа къабул эткен бюджет  
медж буриетлерининъ колемини, шу меджбуриетлер боюнджа масрафларны Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетнинъ махсус фондундан кечирильмеси ичюн къарар-
лаштырувыны эда эте.
24. Бюджет муэссиселери боюнджа хадимлер сайысынынъ тайинлеви, штат джедвели-
нинъ тасдикълавы, къанунджылыкъ козьде туткъан акъикъий масрафларнынъ эда этильме-
си мукяфатларгъа ве рагъбетлендирюв эм мукяфатларнынъ дигер чешитлери, маддий ярдым,  
2012 сенесине бюджет муэссиселернинъ масрафлары джедвелинде тасдикълангъан айлыкъ  
фондларына эсасланаракъ, эда этильгени бельгиленсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.120 № 12 942 мад.
25. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси декабрь 29-да къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында»  
1177-4/04 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2004 с., № 12, 1109 мад.; 2005 с., № 3, 171 мад., № 4, 253 мад., № 6, 458 мад., № 9, 804  
мад., № 10, 930 мад., № 11, 1059 мад., № 12, 1130 мад.; 2006 с., № 2, 19 мад., № 12, 1182 мад.;  
2007 с., № 2, 103 мад., № 6, 582 мад., № 7, 685 мад., № 12, 1279 мад.; 2008 с., № 1, 2-нджи мад.,  
№ 4, 277 мад., № 7, 528 мад., № 10, 803 мад., № 12, 989 мад.; 2009 с., № 2, 68 мад., № 12, 952  
мад.; 2010 с., № 5, 373 мад., № 10, 815 мад., № 12, 3-нджи къ., 1061 мад; 2011 с., № 12, 942 мад.),  
тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан театр-темаша ве концерт  
тешкилятларынынъ сынъырларыны тасдикълав эм де бюджеттен малиенен теминлев тертиби,  
къайд этильген тешкилятлар тарафындан гастроль ве дигер тедбирлер кечирмеси ичюн сана  
мейданчыкълары иджареге берильмеси акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме  
кирсетильсин:
3-нджи пункттаки 3.2 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:
«3.2. 2012 сенесине театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ бюджеттен малиенен  
теминлеви ичюн сынъырларыны бельгилев тертиби ашагъыдаки колемде тайинленсин:
Тешкилятларнынъ  
чешитлериКъырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджетинден  
нефакъа (бинъ грн)Ходжалыкъ фаалиетинден  
планлаштырылгъан шахсий  
келирлер (бинъ грн)Ходжалыкъ фаалиетинден  
келирлер боюнджа план  
толдурылмагъаны ичюн  
нефакъа колеми (бинъ грн)
Театрлер 33364,3 6758,6 23355,0
Филармони ве концерт  
тешкилятлары15192,4 1870,0 10634,7
26. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
26.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында  
мааллий бюджетлернинъ малиенен теминленмесине Украина Девлет бюджетинден нефакъа  
тахсислери такъсимленсин.
26.2. Украина Девлет бюджетинден субвенционлар эсабындан муджессем этильген ве  
илериде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикълангъан эалиге  
имтиязлар, субсидиумлар, ярдым ве ичтимаий телевлер, япылгъан ишлернинъ колеми ве ди-
гер масрафларгъа мухтаджлыгъы такъдим этильмесине тахсисленювде мухтаджлыкънынъ  
акъикъий  аджимлеринден чыкъаракъ, Украина девлет бюджетинден субвенцион аджимлери-
ни Украина Назирлер Кабинетининъ норматив-укъукъий актларына уйгъунлаштырып, Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында такъсимленмеси эда  
этильсин.
Украина Девлет бюджетинден субвенционлары эсабындан муджессем этильген эалиге  
имтиязлар, субсидиум, ярдым ве ичтимаий телевлер, япылгъан ишлернинъ колеми ве ди-
гер масрафларгъа мухтаджлыгъы такъдим этильмесине тахсисленювде мухтаджлыкънынъ  
акъикъий  аджимлеринден чыкъаракъ, эм де Украина Назирлер Кабинетининъ норматив-
укъукъий актларына бинаэн, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ инкишаф этюв бюджетине  
умумий фондундан махсус фондуна берильген ве илериде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Юкъары Радасы тасдикълагъан Украина Девлет бюджети субвенционларынынъ Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында гъайрыдан такъсимленю-
ви, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районларынынъ бюджетлерине мунасип  
субвенционлар айырылувы ве Украина Девлет бюджетинден субвенционлар аджимлерининъ  
догърулыгъыны айдынлатылмасы эда этильсин.
Эалиге имтиязлар, ярдым, одельме, ичтимаий телевлер, дигер масрафларда ихтияджы,  
эм де джумхуриет ярышларнынъ нетиджелерини эсапкъа аларакъ такъдим этильмесине тах-
сисленювлернинъ акъикъий эсаплангъан аджимлеринден чыкъаракъ, Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ 2012 сенесине бюджетинден субвенционлар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында такъсимленмеси ве гъайрыдан такъсимленмеси  
эда этильсин, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланма-
сы иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенеси ичюн бюджети эда этиль-
меси акъкъында эсабаты тасдикъланмасы заманда.121 № 12 942 мад.
26.3. Украинанынъ къанунларына ве Украина Назирлер Кабинетининъ норматив-
укъ укъий актларына бинаэн Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюджет,  
икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, Украи-
на Девлет бюджетинден берильген къошма нефакъалар ве дигер къошма трансфертлернинъ  
такъсимленмеси ве гъайрыдан такъсимленмеси илериде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
Юкъары Радасы тасдикъланмасы иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 се-
несине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланмасы заманда Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арсында эда этильсин.
26.4. Украина Президенти янында девлет идареси Миллий академисинде ве Украина Пре-
зиденти янында девлет идареси Миллий академисининъ девлет идареси Одесса региональ  
институтында девлет акимиети хадимлерининъ, ерли мустакъиль идарелиги органларынынъ  
янъыдан азырлавы ве ихтисасыны юксельтмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриети Назир-
лер Шурасынынъ Ишлери идаресине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюд-
жетинде козьде тутулгъан васталарнынъ гъайрыдан такъсимленюви Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ 2012 сенесине бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында эда  
этильсин, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы,  
шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъ-
къында эсабаты тасдикъланмасы заманда.
26.5. Халкъара фаалиетине ве ресмий эйетлерге хызмет косьтерюв, ве темсилий масраф-
ларнен багълы тедбирлерге Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджет васта-
ларынынъ баш такъсимлейиджилери арасында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сене-
сине бюджетинде козьде тутулгъан пара васталарнынъ гъайрыдан такъсим этильмеси Къырым  
Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери идарелигинен эда этильсин, сонъра  
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынен тасдикланувы иле, шу сырада Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъ-
ланувы заманда.
26.6. 2012 сенесинде месуль эда этиджилер тайин этильсин ве олар арасында, Къырым  
Мухтар Джумхуриетинде укъукъкъа къаршы джинаетчиликлернинъ огюни алув боюнджа тед-
бирлерге васталар такъсим этильсин, 2012 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер  
Шурасынынъ Ишлери идарелигине козьде тутулгъан, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ  
2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланмасы заманда.
26.7. Украина Назирлер Кабинетинен тасдикълангъан тертипке мувафыкъ эали пунктла-
рында коммуналь мулькчилигининъ сокъакълары ве елларынынъ къуруджылыгъы, гъайрыдан  
тикленмеси, тамирленмеси ичюн Украина Девлет бюджетинден ерли бюджетлерге субвенцио-
ну васталары эсабындан 2012 сенесинде малиенен теминленмесине аит объектлер джедвели  
тешкиль этильмеси, эм де къайд этильген пара васталарнынъ Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында ве Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында, шу сырада масрафларнынъ функ-
циональ ве икътисадий сыныфлаштырувы боюнджа такъсим этилюви ве гъайрыдан такъсим  
этилюви эда этильсин, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тас-
дикъланувы иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда  
этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда.
26.8. Тедбирлернинъ амельге кечирильмеси бюджет васталарындан файдаланув меха-
низмининъ норматив-укъукъий тайин этильмесини талап эткен заманда, Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ масрафлары боюнджа васталарындан файдаланувнынъ тертиби  
тасдикълансын.
27. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына 2012 сенесинде укъукъ бе-
рильсин:
27.1. Бюджет васталарнынъ такъсимлейиджилерине тасдикълангъан бюджет тайинлев-
лернинъ колемлерине эсасланаракъ, джумхуриет бюджет муэссиселери боюнджа муджессем  
колемлеринде якъарлыкънен файдаланув сынъырларыны тасдикъламакъ.
27.2. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ къорчалангъан  
масрафларыны теминлемек ичюн бир хазине васталары эсабына вакътынджа кассадаки фар-
къыны телемек ичюн ссудалар эльде этмек.122 № 12 942 мад.
27.3. «Украинанынъ 2012 сенесине Девлет бюджети акъкъында» Украина къанунында  
къайд этильген, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети келирлернинъ колемлери аит  
эсабат девринде эда этильмегени микъдарында орта муддет иле ссудалар бир хазине идарели-
гининъ эсабы васталарына эльде этмек.
27.4. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду ве махсус фондунынъ  
инкишафы бюджети боюнджа пейда олгъан вакътынджа кассадаки фаркъыны телемек ичюн  
акъымдаки бюджет деври сынъырларында учь айгъа къадар муддетинен малие муэссиселе-
ринде, айры заманда — Украина Назирлер Кабинетининъ укюми боюнджа акъымдаки бюджет  
деври сынъырларында ссудалар эльде этмек.  
27.5. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ план боюнджа  
тахсислернинъ колемлерини табиаткъорув тедбирлерине Къырым Мухтар Джумхуриети бюд-
жетининъ пара васталарнынъ таксимлейиджилери боюнджа (КФК 240601, 240602, 240603,  
240604, 240605) ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ махсус  
фондундан субвенционлары табиаткъорув тедбирлерине шеэр ве районлары бюджетлерине,  
шу сырада файдаланув ве инкишаф этюв масрафлары арасында такъсим этильмеси ве гъайры-
дан такъсим этильмеси, эм де табиаткъорув тедбирлерге Джумхуриет (Къырым Мухтар Джум-
хуриетининъ) этрафтаки табиат муитини къорув фондуна зияде кельген келирлери эсабына  
акъымдаки бюджет деврининъ башына пара васталарнынъ къалгъан къысмыны козь огюне  
аларакъ, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду тахсислернинъ план  
боюнджа тайинлевлерининъ артмасы эда этильсин, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары  
Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъун-
лаштырувы боюнджа, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынен тасдикъла-
нувы иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильме-
си акъкъында эсабаты тасдикъланувы заманда.
27.6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ махсус фондунда  
козьде тутулгъан пара васталарнынъ колемлерини автомобиль елларнынъ къуруджылыгъы,  
гъайрыдан тиклев, тамирлевинен багълы ишлерини малиенен теминлемек ичюн объектлери  
боюнджа ве Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ пара васталарынынъ баш такъсим-
лейиджилери арасында ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бю-
джетлери арасында, шу сырада масрафларнынъ функциональ ве икътисадий сыныфлашты-
рувы боюнджа, такъсимлештирильмеси ве гъайрыдан такъсимлештирильмеси эда этильсин,  
сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланувы иле, шу сы-
рада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында  
эсабаты тасдикъланувы заманда.
27.7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджетининъ умумий ве махсус  
фондунынъ масрафлары, шу сырада Украина Девлет бюджетинден субвенционлары эсабына,  
икътисадий ве функциональ сыныфлаштырувы боюнджа, шу сырада файдаланув ве инкишаф  
этюв масрафлары арасында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарнынъ баш  
такъсимлейиджилерининъ бириси ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынен тай-
инленген бюджет васталарнынъ умумий колеми сынырларында гъайрыдан такъсим этильмеси  
эда этильсин, сонъра Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланувы,  
шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъ-
къында эсабаты тасдикъланувы заманда.
27.8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сер-
мия сиясети боюнджа Даимий комиссиясы иле уйгъунлаштырувы боюнджа Къырым Мух-
тар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ арекет этмеси ичюн Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери ве икътисадий сыныф-
лаштырув кодулары арасында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети-
нинъ умумий фондунынъ масрафлары гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильсин, Къырым  
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен сонъра тасдикъланмасы иле, шу сырада Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тас-
дикъланмасы заманда.
27.9. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден субвенциону эсабына эда этиль-
ген масрафлары боюнджа васталарнынъ файдаланув тертиби, къайд этильген масрафлары бо-
юнджа тедбирлернинъ амельге кечирильмеси бюджет васталарнынъ файдаланув механизми-
нинъ норматив-укъукъий тайинленмесини талап эткени заманда тасдикълансын.  
28. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлигине:123 № 12 942 мад.
28.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары такъсимлейиджилерининъ  
исбатлы мураджаатлары эсасында Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюд-
жет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, шу  
сырада Украина Девлет бюджетинден субвенциону эсабына, икътисадий ве функциональ сы-
ныфлаштырувы боюнджа, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетининъ  
умумий ве махсус фондларнынъ масрафлары, шу джумледен масрафларнынъ къорчалангъан  
мадделери боюнджа тахсислернинъ эксилювини истисна этип, Къырым Мухтар Джумхурие-
тининъ Юкъары Радасы бельгилеген Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети вастала-
рынынъ бир баш такъсимлейиджиси ве бюджет тайинленювининъ умумий аджими черчиве-
синде эда этильген акъымдаки ве темелли масрафларынынъ гъайрыдан такъсимленюви эда  
этильсин.
28.2. Украина Малие Назирлиги тасдикълагъан мааллий бюджетлерининъ келирлери ве  
масрафлары бюджет сыныфлаштырувынынъ денъишмеси вазиетинде Къырым Мухтар Джум-
хуриети Юкъары Радасынынъ илеридеки тасдикъланмасынен Къырым Мухтар Джумхуриети-
нинъ 2012 сенесине бюджетининъ келири ве масрафлары муэссисе, вазифе ве икътисадий сы-
ныфлаштырувы кодлары боюнджа мунасип догърутмалар ве къошмалар иле эда этильсин, шу  
сырада Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында  
эсабаты тасдикъланмасы заманда.
29. 2012 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие назирине укъукъ берильсин:  
29.1. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ вакътынджа сербест пара васталары  
ярыш негизинде депозитлерде я да девлет къыйметли кягъытлары эльде этильмеси вастасынен  
ерлештирильмеси эда этильсин, сонъра шу васталарнынъ акъымдаки бюджет деврининъ со-
нъуна къадар къайтарылмасы иле.
29.2. Украина Бюджет къануннамесининъ 74-нджи маддесине мувафыкъ Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетине ички одюнч эда этильсин.
30. Къырым Мухтар Джумхуриетиндеки район, шеэр, кой, къасаба шураларына 2012 се-
несине мунасип мааллий бюджетлери тасдикъланувы вакътында:  
бюджет муэссиселери файдалангъан электрик якъарлыгъы, исинти якъарлыгъы,  
сувтеминлев , чиркеф сувларны чыкъарув, табий газ, къатты ве шинген якъарлыгъы ве алякъа  
хызметлери ичюн эсап этювде бюджет муэссиселернинъ хадимлерине энъ кичик айлыкънынъ  
артувыны эсапкъа аларакъ иш уджретине олгъан тахсислерде ихтияджы теминленсин;
2012 сенесине мунасип мааллий бюджетлер тасдикъланмасы акъкъында къарарларын-
даки бюджет васталарынынъ такъсимлейиджилерине тасдикълагъан бюджет тайинленювле-
ринден чыкъаракъ, эр бир бюджет муэссисеси боюнджа энерготашыйыджыларнынъ муджес-
сем колемлеринде файдаланув сынъырлары тайинленсин.
31. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли мустакъиль идарелиги органларына тевсие  
этильсин:
31.1. 2012 сенесине бюджетлер лейихалары шекиллендирильгенде умумий хасталыгъы  
иле 1-нджи групу сакъатларына ве чалышмагъан (чалышып оламагъан) умумий хасталыгъы  
иле 2-нджи групу сакъатларына (сакъатлыкънынъ себеплерине бакъмадан), корюв ве эшитюв  
мучелери бозулмасынен сакъатларгъа (групуны эсапкъа алмадан), толу девлет имаесинде ол-
магъан сакъат балаларгъа ве оларны 18 яшкъадже бакъкъан къоранта азаларыны эсапкъа ала-
ракъ, къатты ве шинген соба маиший якъарлыгъы ве шинген газ эльде этильмеси ичюн мас-
рафларгъа 25 файыз колеминде имтиязлар такъдим этилювине 2012 сенеси тахсислер козьде  
тутулсын.
31.2. Аппаратларнынъ хадимлерининъ штат микъдарыны талиль этмек ве Украина На-
зирлер Кабинетининъ 1997 сенеси декабрь 3-те къабул олунгъан «Ерли мустакъиль идарелиги  
органларнынъ фаалиети малиенен теминленмеси акъкъында» 1349 санлы Къарарынынъ тала-
пларына мувафыкъ кетирмек.
31.3. Топракънынъ иджаре мукъавелелери боюнджа топракъкъа тайинленген ве тайин  
этиледжек иджаре фиятларыны котермек макъсады иле гъайрыдан музакере этмек.
31.4. Тайин этильген ве тайин этиледжек коммуналь мулькиетининъ иджареси ичюн те-
лев фиятларыны котермек макъсады иле гъайрыдан музакере этмек.
32. Бюджет саасынынъ мукеммеллештирюв саесинде девлет сиясетининъ омюрге кечи-
рювнен багълы олмагъан вазиетлерден гъайры, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети  
эсабындан кечиндирильген ичтимаий-медений саасынынъ бюджет муэссиселери хадимлери-124 № 12 942—943 мад.
нинъ сынъырлы микъдары 2012 сенеси январь 1-дже энди чалышкъан хадимлерининъ микъда-
рындан зияде олмасы ясакъ этильсин.
33. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ региональ инкишафы ве мескен-коммуналь хо-
джалыгъы Назирлигининъ идареси саасында булунгъан махсуслаштырылгъан ишханелер-
нинъ ходжалыгъына я да коммуналь мулькиетине мескен фонду объектлерини (шу сырада  
ятакъханелер) ве Къырым Мухтар Джумхуриетине аит ичтимаий-медений эмиети олгъан объ-
ектлери теслим этильмесинен багълы масрафларыны малиенен теминлемек ичюн шеэр ве рай-
онларнынъ бюджетлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджетинден  
субвенциону Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети айырып чыкарылмасындан ва-
сталарнынъ 10 файызына къадар колеминде тешкиль этильмеси тайин этильсин.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ объектлери, шеэр ве районлар бюджетлери ве бюд-
жет васталарнынъ баш такъсимлейиджилери арасында юкъары къайд этильген субвенцио-
ну Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынен эда этиле, сонъра Къырым Мухтар  
Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланмасы  
вакътында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тасдикъланмасы иле.
Тайин этильген васталар Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2009 сене-
си октябрь 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мескен фонду объект-
лерини (шу сырада ятакъханелерни) ве ичтимаий-медений эмиети олгъан объектлерини Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ мескен-коммуналь ходжалыгъы Назирлигининъ идарелиги  
саасында булунгъан махсуслаштырылгъан ишханелерининъ ходжалыгъына я да коммуналь  
мулькчилигине теслим этильмесинен багълы масрафларны малиенен теминлемек ичюн Къы-
рым Мухтар Джумхуриетининъ инкишаф бюджетининъ васталары кысымынен файдаланув  
тертиби акъкъында Низамнамеси акъкъында» 1412-5/09 санлы Къарарына мувафыкъ ишле-
тильмеси тасдикълансын.
34. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 34-нджи маддесининъ 2-нджи къысмы  
ве 26-нджы маддесининъ 2-нджи къысмындаки 19 ве 22-нджи пунктларына бинаэн 2012 се-
несинде Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы депутатларынынъ фаалиетининъ  
теминлесине, 2012 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аппараты  
арекет этмеси, 2012 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасы арекет этме-
си, 2012 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери идареси  
арекет этмеси, 2012 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Эсаплав  
болюги арекет этмесине масрафлар джедвели тасдикълансын (11, 12, 13, 14, 15 Илявелер)*.
35. Мезкюр Къараргъа къошулгъан 1—15 Илявелер* онынъ айырылмаз къысмы сайыл-
сын.
36. Мезкюр Къарар 2012 сенеси январь 1-ден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 28,  
№ 662-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 БАЗЫ ДЖУМХУРИЕТ МЕКТЕПТЕН ТЫШ ОКЪУВ ЮРТЛАРЫ  
ГЪАЙРЫДАН  ТЕШКИЛЬ ЭТИЛЬМЕСИНЕ КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  НАЗИРЛЕР ШУРАСЫНА РАЗЫЛЫКЪ  
БЕРИЛЬМЕСИ  АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс-
мынынъ 1-нджи пунктына, «Мектептен тыш тасиляты акъкъында» Украина Къанунынынъ  
14-нджи маддесине, Украина Назирлер Кабинетининъ 1994 сенеси апрель 5-те къабул олунгъан  
228 санлы Къарарынен тасдикълангъан, окъув-тербиелев юртлары мейдангъа кетирильмеси,  
*Къарар Илявесиз дердж этиле.943125 № 12 943—944 мад.
гъайрыдан тешкиль этильмеси ве екъ этильмеси акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар  
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы  
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине  
теслим этильген мулькиетини идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Гъайрыдан тешкиль этильмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шура-
сына разылыкъ берильсин:
1.1. 95051, Симферополь ш., Лексина сокъ., 7 адреси боюнджа джевдельге алынгъан  
(ЕГРПОУ  коду 25986249), «Каратэ Къырым Лигасы» Къырым джумхуриет мектептен тыш  
окъув юрту, ве 95001, Симферополь ш., Одесская сокъ., 4 адреси боюнджа джедвельге алын-
гъан (ЕГРПОУ коду 24030974) «Вокал Джумхуриет академиси» иджадий театраль-вокал мер-
кезининъ Къырым джумхуриет мектептен тыш окъув юрту, 95017, Симферополь ш., Куйбыше-
ва мейд. адреси боюнджа ерлешкен (ЕГРПОУ коду 20670889) «Балалар ве яшларнынъ иджадий  
меркези» Къырым джумхуриет мектептен тыш окъув юртуна къошулувы вастасынен.
1.2. 95011, Симферополь ш., Гоголя сокъ., 9 адреси боюнджа ерлешкен, (ЕГРПОУ ко-
ду 23891711) «Икътисадий бильгилер Меркези» Къырым джумхуриет мектептен тыш окъув  
юрту, 95017, Симферополь ш., Шмидта сокъ/Фрунзе сокъ. 27/1 адреси боюнджа ерлешкен,  
(ЕГРПОУ  коду 20670234) «Окъуйыджы яшларнынъ экологик-натуралистик иджадият Мерке-
зи» Къырым джумхуриет мектептен тыш окъув юртуна къошулувы вастасынен.
1.3. 97012, Красногвардеское районы, Петровка к., Молодежный центр сокъ., 18 адреси бо -
юнджа ерлешкен (ЕГРПОУ коду 24031927) иле «Юникарт» Къырым джумхуриет мектептен  
тыш окъув юрту, 95011, Симферополь ш., Гоголя сокъ., 26 адреси боюнджа ерлешкен, (ЕГРПОУ  
коду 02124611) иле «Искатель» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ окъуйыджы яшларнынъ  
Кичик илимлер академиси» Джумхуриет мектептен тыш окъув юртуна къошулувы вастасы-
нен.
1.4. 97400, Евпатория ш., Линейная сокъ., 6 адреси боюнджа ерлешкен, (ЕГРПОУ коду  
24036327) иле «Сувалты ялдав меркези» Къырым джумхуриет мектептен тыш окъув юрту  
ве 97491, Евпатория ш., Новоозерный къас., Молодежная сокъ., 1 адреси боюнджа ерлешкен,  
(ЕГРПОУ коду 30026830) «Бриз» парус спорт мектеби» Къырым джумхуриет мектептен тыш  
окъув юрту, 95004, Симферополь ш., Турецкая сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен, (ЕГРПОУ  
коду 02124605) «Окъуйыджы яшларнынъ туризм ве улькешынаслыкъ меркези» Къырым джум-
хуриет мектептен тыш окъув юртуна къошулувы вастасынен.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.  
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 28,  
№ 663-6/11  
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
 КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ, ХОДЖАЛЫКЪ  
ДЖЕМИЕТЛЕРНИНЪ  ВЕ КОЛЛЕКТИВ КОЙХОДЖАЛЫГЪЫ  
ИШХАНЕЛЕРИНИНЪ  ТЕМЕЛЬ СЕРМИЯЛАРЫНА САИПЛЕШТИРЮВ  
КЕТИШАТЫНДА КИРСЕТИЛЬМЕГЕН МУЛЬКИЕТИНДЕН ИДАРЕ  
ЭТЮВНИНЪ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесининъ экинджи къыс-
мына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къа-944126 № 12 944 мад.
бул олунгъан 459-2/99 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине  
аит я да онынъ идарелигине теслим этильген мулькиетинден идаре этюв тертиби акъкъын-
да Низамнамесине , Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь  
21-де къабул олунгъан 1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар  
Джумхуриетине аит мулькиетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркибинден теслим этильсин:
«Къызыл Къырым» ККХИ темель сермиясына саиплештирюв кетишатында кирсетиль-
меген, Первомайское районынынъ Войково к-ки клубу Первомайское районынынъ Войково  
кой шурасынынъ койлер территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине;
«Степной» ККХИ темель сермиясына саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген,  
Первомайское районынынъ Степное к. тиббий пункт ве мюзик мектеби Первомайское районы-
нынъ Степное кой шурасынынъ койлер территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине;
«Юбилейный» ККХИ темель сермиясына саиплештирюв кетишатында кирсетильмеген,  
Сакъ районынынъ Зерновое к., Строительная сокъ., 2 адреси боюнджа ерлешкен, № 2 даиреси,  
Спортивная сокъ., 13 адреси боюнджа ерлешкен № 8, № 11, № 16 даирелери, Спортивная сокъ.,  
14 адреси боюнджа ерлешкен № 6 даиреси, Спортивная сокъ., 16 , № 6 даиреси, Спортивная  
сокъ., 17, № 5 даиреси Сакъ районынынъ Зерновое кой шурасынынъ койлер территориаль дже-
миетининъ коммуналь мулькиетине;
«Красногвардейский» ККХИ темель сермиясына саиплештирюв кетишатында кирсе-
тильмеген, Советский районынынъ Лоховка к., Шевченко сокъ., 6/2, Гагарина сокъ., 4, 60 лет  
Ок тября, 5, 6, 9, 10, Свердлова сокъ., 10, 32; Советский районынынъ Красногвардейское к.,  
60 лет Советской Армии сокъ., 6, 9, Парковая сокъ., 15, 18, 27, 51, 53, Юбилейная сокъ., 6, 17  
адреси боюнджа мескен эвлер.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къа-
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар  
Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., № 10,  
835 мад., 836 мад., № 12, 2-нджи къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад.,  
№ 6, 504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад.) ашагъы-
даки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 6-нджы Иляведе:
ашагъыдаки мундериджели 328, 329, 330, 337, 339 сатырлары лягъу этильсин:
1 2 3 4 5
328. «УДАРНИК» ККХИ 850158 97153, КЪМДЖ,  
НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ,  
ДРОФИНО К.НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ СТРЕПЕТОВО  
К. БАЛА БАГЪЧАСЫ (ИНВ. № 8 А)***
329. «УДАРНИК» ККХИ 850158 97153, КЪМДЖ,  
НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ,  
ДРОФИНО К.НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ СТРЕПЕТОВО  
К. БАЛА БАГЪЧАСЫ (ИНВ. № 8)***
330. «УДАРНИК» ККХИ 850158 97153, КЪМДЖ,  
НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ,  
ДРОФИНО К.НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ СТРЕПЕТОВО  
К. БАЛА БАГЪЧАСЫ-ЯСЛИ***
1 2 3 4 5
337. «УДАРНИК» ККХИ 850158 97153, КЪМДЖ,  
НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ,  
ДРОФИНО К.НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ, ДРОФИНО К.,  
ОРМАН ШЕРИТЛЕРИ (ИНВ № 66)***
1 2 3 4 5
339. «УДАРНИК» ККХИ 850158 97153, КЪМДЖ,  
НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ,  
ДРОФИНО К.НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ, СТРЕПЕТОВО  
К., ДРОФИНО К., ЯСТЕРБКИ К. ЕЛЛАР  
(ИНВ. №№ 100, 101, 103, 104, 105)***
340 сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5
340. «УДАРНИК» ККХИ 850158 97153, КЪМДЖ,  
НИЖНЕГОРСКИЙ Р-НЫ,  
ДРОФИНО К.РОЖНОВСКИЙ КЪУЛЛЕСИ  
(ИНВ. № 2392)127 № 12 944 мад.
ашагъыдаки мундериджели 875 сатыры лягъу этильсин:
1 2 3 4 5
875. «АГРОПРОМСТРОЙ»  
ААДЖ1353172 95034, КЪМДЖ,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ШПОЛЯНСКОЙ СОКЪ., 7/9АЛЯШУТА Ш. СУДАКЪ ТАШ  
ЕЛУНЫНЪ 19 КМ КАНАЛИЗАЦИОН  
БАСЫМ КОЛЛЕКТОРУ ВЕ ТУЛУМБА  
СТАНЦИОНУ
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары  Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына  
авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке  
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2011 сенеси, декабрь 28,  
№ 664-6/11  
_____________  128 № 12 Ст. 898—899
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О СОГЛАСОВАНИИ НАЗНАЧЕНИЯ ПАВЛОВА В. В. НА ДОЛЖНОСТЬ  
ПРОКУРОРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Согласовать назначение  Павлова Вячеслава Владимировича  на должность Проку-
рора Автономной Республики Крым.  
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 декабря 2011 года
№ 611-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ШПАКА И. В. ОТ ДОЛЖНОСТИ МИНИСТРА  
ЗДРАВООХРАНЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 5 статьи 36 КЗоТа Украины, пунктом 25 части второй статьи 9 За-
кона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктом 1 части десятой  
статьи 93 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, поданным письменным  
заявлением министра здравоохранения Автономной Республики Крым Шпака И. В. и пред-
ставлением Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Могилева А. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и  л  а :
Освободить Шпака Игоря Викторовича от должности министра здравоохранения Авто-
номной Республики Крым 7 декабря 2011 года в связи с переходом на другую работу.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 618-6/11
_____________898
899129 № 12 Ст. 900—901
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О КАНЕВСКОМ А. С.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти-
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 8 Закона Украины «О Совете  
министров Автономной Республики Крым», частью пятой статьи 93 Регламента Верховной  
Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета министров Авто-
номной Республики Крым Могилева А. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить  Каневского Александра Самуиловича  на должность министра здраво-
охранения Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 619-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ТУРА С. А. ОТ ДОЛЖНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ОХРАНЕ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес пуб-
лики Крым, пунктом 5 статьи 36 КЗоТа Украины, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона  
Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктом 1 части десятой ста-
тьи 93 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, поданным письменным  
заявлением  председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охра-
не культурного наследия Тура С. А.  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Тура Сергея Александровича от должности председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия в связи с пере-
ходом на другую работу.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 620-6/11
_____________900
901130 № 12 Ст. 902—903
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 НОЯБРЯ 2010 ГОДА  
№ 87-6/10 «О ФОРМИРОВАНИИ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября  
2010 года № 87-6/10 «О формировании Совета министров Автономной Республики Крым»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11, ст. 976;  
2011 г., № 2, ст. 96, № 3, ст. 167, № 5, ст. 391, № 11, ст. 822) следующие изменения:  
в пункте 1 строку
«Шпак Игорь Викторович  — министр здравоохранения Автономной Республики Крым»
заменить строкой следующего содержания:
«Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым»;
исключить строку следующего содержания:
«Тур Сергей Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия».
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 621-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 ИЮНЯ 2006 ГОДА № 47-5/06  
«О СИСТЕМЕ И СТРУКТУРЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктами 1, 22 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 23 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым», абзацем четвертым пункта 7 части первой статьи 45 Закона Укра-
ины «О Совете министров Автономной Республики Крым», представлением Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым Могилева А. В., в целях совершенствования  
системы управления, повышения эффективности деятельности аппарата Совета министров  
Автономной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня  
2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной  
Республики  Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2006 г., № 6, ст. 355; 2007 г., № 12, ст. 1274; 2009 г., № 9, ст. 684; 2010 г., № 4, ст. 296, № 6, с т. 479,  
№ 11, ст. 915; 2011 г., № 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814) следующие изменения:
в структуре аппарата Совета министров Автономной Республики Крым — Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым, утвержденной пунктом 7 данног о 
Постановления:902
903131 № 12 Ст. 903—904
дополнить строкой 5 следующего содержания:
«5. Главное управление по представительству в судебных органах и взаимодействию  
с правоохранительными органами»;
строки 5—15 считать соответственно строками 6—16.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 622-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОТЧЕТЕ МИНИСТЕРСТВА ФИНАНСОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ О СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым,  
частью  третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики  
Крым», рассмотрев отчет Министерства финансов Автономной Республики Крым о своей  
деятельности, представленный министром финансов Автономной Республики Крым Скори-
ком Н. Л.,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет Министерства финансов Автономной Республики Крым о своей деятельности,  
представленный министром финансов Автономной Республики Крым Скориком Н. Л., при-
нять к сведению.
2. Поручить Министерству финансов Автономной Республики Крым:
обеспечить своевременное вынесение на рассмотрение Совета министров Автономной  
Республики Крым, Верховной Рады Автономной Республики Крым проекта бюджета Авто-
номной Республики Крым на 2012 год для утверждения в сроки, установленные Бюджетным  
кодексом Украины;  
при подготовке проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год обеспечить  
учет требований части четвертой статьи 77 Бюджетного кодекса Украины по обеспечению  
в полном объеме ассигнованиями расходов на оплату труда и расчетов за энергоносители;
содействовать организации своевременного утверждения бюджетов городов и районов  
Автономной Республики Крым на 2012 год в сроки, установленные Бюджетным кодексом  
Украины;
обеспечить осуществление контроля за выполнением городами и районами Автономной  
Республики Крым при утверждении местных бюджетов на 2012 год требований части четвер-
той статьи 77 Бюджетного кодекса Украины по обеспечению в полном объеме ассигнованиями  
расходов на оплату труда и расчетов за энергоносители.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестици-
онной политике.  
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 623-6/11
_____________904132 № 12 Ст. 905
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОТЧЕТЕ МИНИСТЕРСТВА ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ, МОЛОДЕЖИ  
И СПОРТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ О СВОЕЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым,  
частью третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики  
Крым», заслушав отчет Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым о своей деятельности, представленный министром образования и науки,  
молодежи  и спорта Автономной Республики Крым Дзоз В. А.,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи-
ки Крым о своей деятельности, представленный министром образования и науки, молодежи  
и спорта Автономной Республики Крым Дзоз В. А., принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
при формировании проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год преду-
смотреть финансирование расходов в пределах средств, выделяемых на соответствующую  
отрасль ;
до 1 апреля 2012 года в установленном порядке согласовать и представить на рассмот-
рение и утверждение Кабинета Министров Украины государственную программу образова-
ния на крымскотатарском языке в Автономной Республике Крым, разработанную в соответ-
ствии с Концепцией образования на крымскотатарском языке в Автономной Республике Крым,  
одобренной  Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября  
2010 года № 1915-5/10;  
продолжить координационную работу по развитию в городах и районах автономии сети  
дошкольных учебных заведений, недопущению их перепрофилрования и использования  
не по назначению;
продолжить работу по оптимизации сети высших учебных заведений в Автономной  
Республике  Крым, приведению их деятельности в соответствие с нормами действующего  
законодательства  и требованиями лицензионных условий осуществления образовательной  
деятельности;
активизировать работу с региональными центрами занятости с целью увеличения объе-
мов профессионального обучения взрослого населения в профессионально-технических учеб-
ных заведениях;
рассмотреть возможность создания республиканского научно-методического центра про-
фессионального образования и обучения;
обеспечить условия для подготовки крымских спортсменов — членов национальных  
сборных команд Украины и их тренеров к Олимпийским, Паралимпийским и Дефлимпийским  
играм, Всемирным играм и универсиадам, чемпионатам мира и Европы.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:  
при формировании местных бюджетов на 2012 год предусмотреть средства на открытие  
групп и классов с родными языками обучения в дошкольных и общеобразовательных учебных  
заведениях;
продолжить работу по качественному развитию сети дошкольных учебных заведений,  
недопущению их перепрофилирования и использования не по назначению;
принять меры по выполнению региональных планов по снижению очереди на устройство  
детей в дошкольные учебные заведения, 100-процентному охвату детей пятилетнего возраста  
подготовкой к обучению в школе, возобновлению функционирования дошкольных учебных  
заведений, работа которых была временно приостановлена;
до 1 июля 2012 года совместно с администрациями (собственниками) детских заведений  
оздоровления и отдыха составить планы по их реконструкции и обновлению материально-
технической базы.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и  
спорту.905133 № 12 Ст. 905—906
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 624-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОТЧЕТЕ МИНИСТЕРСТВА КУЛЬТУРЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ О СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым,  
частью  третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики  
Крым», рассмотрев отчет Министерства культуры Автономной Республики Крым о своей  
деятельности , представленный министром культуры Автономной Республики Крым Плаки-
дой А. А.,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет Министерства культуры о своей деятельности, представленный министром  
культуры Автономной Республики Крым Плакидой А. А., принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
при формировании проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год преду-
смотреть финансирование расходов в пределах средств, выделяемых на соответствующую от-
расль;
активизировать работу по выполнению Плана реализации первого этапа (2011—2013 го-
ды) Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым  
на 2011—2020 годы, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 апреля 2011 года № 329-6/11;
с целью повышения качества экскурсионных услуг организовать работу по подготовке  
и повышению квалификации экскурсоводов и работников музейных учреждений;
активизировать работу по внедрению инноваций в библиотечную систему, созданию еди-
ной электронной библиотеки;
принять меры по внедрению новых форм работы музейных учреждений.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре.  
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 625-6/11
_____________906134 № 12 Ст. 907—908
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОТЧЕТЕ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМА ПО ЛЕСНОМУ И ОХОТНИЧЬЕМУ ХОЗЯЙСТВУ  
О СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым,  
частью третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики  
Крым», рассмотрев отчет Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лес-
ному и охотничьему хозяйству о своей деятельности, представленный председателем Рес-
публиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству  
Кацаем И. А.,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охот-
ничьему хозяйству о своей деятельности, представленный председателем Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству Кацаем И. А.,  
принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
при формировании проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год в уста-
новленном порядке предусмотреть финансирование мероприятий по реализации Региональ -
ной программы по охране и воспроизводству лесов, повышению их продуктивности и рацио-
нального использования на 2005—2015 гг., утвержденной Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 15 сентября 2004 года № 1055-4/04, в объемах, предусмот-
ренных данной Программой;
обратиться в Кабинет Министров Украины с просьбой о выделении средств на оформле-
ние правоустанавливающих документов на земельные участки, которые передаются государ-
ственным лесохозяйственным предприятиям Автономной Республики Крым под облесение.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым  
разработать  и утвердить местные программы по охране, рациональному использованию и вос-
производству лесов, повышению их продуктивности и рационального использования.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии  
и административно-территориальному устройству.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 626-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОТЧЕТЕ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ПО ИНФОРМАЦИИ О СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым,  
частью третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики  
Крым», рассмотрев отчет Республиканского комитета Автономной Республики Крым по ин-
формации о своей деятельности, представленный председателем Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по информации Волченко В. А.,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:907
908135 № 12 Ст. 908—909
1. Отчет Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации  
о своей деятельности, представленный председателем Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по информации Волченко В. А., принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
при формировании проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год преду-
смотреть финансирование расходов на средства массовой информации, в том числе на освеще-
ние деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Авто-
номной Республики Крым, органов исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
а также на формирование и продвижение позитивного имиджа Автономной Республики Крым  
в регионах Украины, в странах ближнего и дальнего зарубежья;
разработать мероприятия по усовершенствованию информированности населения Авто-
номной Республики Крым Государственной телерадиовещательной компанией «Крым».
3. Рекомендовать Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по инфор-
мации продолжить работу:
по освещению в средствах массовой информации (разных форм собственности) вопросов  
социально-экономического развития Автономной Республики Крым;
информированию населения о деятельности органов власти Автономной Республики  
Крым по выполнению Стратегии экономического и социального развития Автономной Рес-
публики Крым на 2011—2020 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10, об основных проблемах социально-
экономического и культурного развития региона, путях их разрешения и перспективах  
принятия оптимальных государственно-управленческих решений;
формированию и продвижению позитивного имиджа Автономной Республики Крым  
в регионах Украины, в странах ближнего и дальнего зарубежья.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организа-
ции работы Верховной Рады и связям с общественностью.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 627-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОТЧЕТЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ОБ ИСПОЛНЕНИИ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗА 9 МЕСЯЦЕВ 2011 ГОДА
В соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Украины, пунктом 7 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 112 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить отчет Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюд-
жета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2011 года.
2. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 628-6/11
_____________909136 № 12 Ст. 910
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2010 ГОДА  
№ 173-6/10 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2011 ГОД» И НЕКОТОРЫЕ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫЕ АКТЫ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декаб-
ря 2010 года № 173-6/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2011 год» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1061; 2011 г.,  
№ 2, ст. 106, № 3, ст. 155, № 4, ст. 272, № 5, ст. 386, № 6, ст. 489, № 7, ст. 525, № 9, ст. 673, № 10, 
ст. 754, № 11, ст. 827) следующие изменения:
1.1. В пункте 1:
в абзаце первом число «4504957,5» заменить на «4595652,1»;
в абзаце втором число «4134282,1» заменить на «4166176,7», число «370675,4» заменить  
на «429475,4».
1.2. В пункте 2 число «5008055,8» заменить на «4831750,4», число «3245993,1» заменить  
на «3419566,1», число «1762062,7» заменить на «1412184,3».
1.3. Пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Установить профицит бюджета Автономной Республики Крым в сумме 805779,6 тыс.  
грн, в том числе общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 805779,6 тыс.  
грн, направлением использования которого определить передачу средств из общего фонда  
бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета  
Автономной  Республики Крым (Приложение 7), из суммы профицита бюджета Автономной  
Республики Крым 761146,8 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украи-
ны на социально-экономическое развитие Автономной Республики Крым, 33257,3 тыс. грн —  
за счет субвенции из Государственного бюджета Украины на реализацию приоритетов разви-
тия регионов».
1.4. В пункте 4:
в абзаце первом число «1450770,2» заменить на «1042091,8»;
в абзаце третьем число «1391413,6» заменить на «982735,2»;
абзац восьмой изложить в следующей редакции:
«поступление средств из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюд-
 жет развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме
805779,6 тыс. грн, из которой 761146,8 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного  
бюджета Украины на социально-экономическое развитие Автономной Республики Крым,  
33257,3 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украины на реализацию  
приоритетов развития регионов»;
в абзаце девятом число «400000,0» заменить на «133000,0».
1.5. В пункте 6:
число «2783409,9» заменить на «2891184,9», число «1694267,0» заменить на «1885288,0»,  
число «1089142,9» заменить на «1005896,9»;
в подпункте 6.1:
в абзаце первом число «2702124,0» заменить на «2810225,2», число «1664182,7» заменить  
на «1855764,9», число «1037941,3» заменить на «954460,3»;
в абзаце третьем число «31410,0» заменить на «69533,2»;
в абзаце восьмом числа «1189598,9» заменить на «1291535,9»;
в абзаце девятом числа «208258,4» заменить на «194411,1»;
в абзаце десятом числа «77309,1» заменить на «85041,9»;
в абзаце двенадцатом числа «11814,0» заменить на «13204,6»;
в абзаце пятнадцатом число «900000,0» заменить на «813954,0», число «9000,0» заменить  
на «52807,2», число «891000,0» заменить на «761146,8» ;910137 № 12 Ст. 910
абзац девятнадцатый изложить в следующей редакции:
«по субвенции на реализацию приоритетов развития регионов — в сумме 45685,1 тыс. грн,  
из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 12427,8 тыс. грн,  
по специальному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 33257,3 тыс. грн»;
в абзаце двадцатом числа «90,2» заменить на «101,1»;
дополнить абзацем двадцать вторым следующего содержания:
«по субвенции на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог ком-
мунальной собственности в населенных пунктах — в сумме 58800,0 тыс. грн, из них по специ-
альному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 58800,0 тыс. грн»;
абзац двадцать второй считать абзацем двадцать третьим;
в подпункте 6.2:
в абзаце первом число «65412,3» заменить на «65086,1», число «28912,0» заменить  
на «28350,8», число «36500,3» заменить на «36735,3»;
в абзаце девятом числа «7025,7» заменить на «6464,5»;
в абзаце пятнадцатом числа «11180,7» заменить на «11415,7».
1.6. В пункте 11 число «865526,8» заменить на «594217,8».
1.7. В пункте 11-1 число «400000,0» заменить на «133000,0».
1.8. В пункте 25:
в подпункте 25.2:
абзац первый дополнить словами «в том числе и при утверждении отчета об исполне -
нии бюджета Автономной Республики Крым за 2011 год»;
абзац второй дополнить словами «в том числе и при утверждении отчета об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 2011 год»;
абзац третий дополнить словами «в том числе и при утверждении отчета об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 2011 год»;
подпункт 25.3 дополнить словами «в том числе и при утверждении отчета об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 2011 год»;
подпункт 25.4 дополнить словами «в том числе и при утверждении отчета об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 2011 год».
1.9. В пункте 26:
подпункт 26.6 дополнить словами «в том числе и при утверждении отчета об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 2011 год»;
подпункт 26.7 дополнить словами «в том числе и при утверждении отчета об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 2011 год»;
подпункт 26.8 дополнить словами «в том числе и при утверждении отчета об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 2011 год».
1.10. Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.11. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции пункты 1, 2, 3, 4, 4-1, 5, 7, 8, 10, 11, 12, строку «ИТОГО РАСХОДОВ», пункт 15,  
строку «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.12. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции разделы 001, 006, 020, 030, 040, 050, 081, 110, 120, 140, 160, 162, 163, 164, 171,  
180, 191, 194, 200, 202, 220, 230, 221 250300, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.13. Внести изменения в Приложение 4, утвержденное данным Постановлением, допол-
нив графами 19-1, 24-1 и изложив в новой редакции графы 5, 8, 10, 11, 12, 14, 18, 19, 20, 21, 22,  
23, 24, 25, 26 (прилагаются).
1.14. Внести изменения в Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции графы 10, 14-1, 15, 16, 17, 20, 21 (прилагаются).
1.15. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.16. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.17. Внести изменения в Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции разделы 006, 020, 030, 110, 160, 163, 164, 171, 194, 220, 221, строку «ВСЕГО»  
(прилагаются).138 № 12 Ст. 910
1.18. Приложение 12, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.19. Приложение 14, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
1.20. Приложение 15, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции  
(прилагается).
2. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирова-
ния театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Респуб-
лике Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для прове-
дения гастрольных  и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной  
Республики  Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики  
Крым, 2004 г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10 , 
ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103 , № 6,  
ст. 582, № 7, ст. 685, № 12, ст. 1279; 2008 г., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 80 3, 
№ 12, ст. 989; 2009 г., № 2, ст. 68, № 12, ст. 952; 2010 г., № 5, ст. 373, № 10, ст. 815, № 12, ч. 3 , 
ст. 1061), следующее изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в новой редакции:
«3.2. Установить на 2011 год порядок определения лимита бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:
Виды
организацийДотация из бюджета  
Автономной Республики  
Крым (тыс. грн)Планируемые собственные  
доходы от хозрасчетной  
деятельности (тыс. грн)Суммы дотации
при невыполнении плана
по доходам от хозрасчетной  
деятельности (тыс. грн)
Театры 28500,2 7587,8 19950,1
Филармонии
и концертные  
организации13059,0 1657,0 9141,3
3. Внести в Программу экономического и социального развития Автономной Республики  
Крым на 2011 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2010 года № 161-6/10 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1049; 2011 г., № 2, ст. 107, № 5, ст. 393, № 6, ст. 490, №  7, 
ст. 526, № 9, ст. 673, № 10, ст. 754, № 11, ст. 827), следующие изменения:
в разделе VI Приложения 2 к данной Программе:
в подпункте 2.1 пункта 2 приоритета 1 главы 1:
в графе 6 слова «370 м²» заменить словами «400 м²»;
в графе 7 слова «1080,0 тыс. грн» заменить словами «1095,0 тыс. грн»;
в графе 7 пункта 4 приоритета 2 главы 2 слова «1000,0 тыс. грн» заменить словами  
«985,0 тыс. грн».
4. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 629-6/11139 № 12 Ст. 910
Приложение
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
Приложение 1  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2010 г. № 173-6/10
ДОХОДЫ
бюджета Автономной Республики Крым на 2011 год
(тыс. грн)
КФК Наименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд
ВСЕГО  
всегов т. ч.  
бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 1424210,3 14614,0 1438824,3
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на прибыль, налоги  
на увеличение рыночной стоимости543200,0 543200,0
11010000 Налог на доходы физических лиц 533700,0 533700,0
11020000 Налог на прибыль предприятий  9500,0 9500,0
11020200 Налог на прибыль предприятий и финансовых  
учреждений, принадлежащих АРК  9500,0 9500,0
12000000 2. Налоги на собственность 5560,0 5560,0
12020000 Налог с владельцев транспортных средств и других  
самоходных машин и механизмов4740,0 4740,0
12030000 Сбор за первую регистрацию транспортного средства 820,0 820,0
13000000 3. Сборы за специальное использование природных  
ресурсов23963,0 23963,0
13020000 Сбор за специальное использование воды 10031,9 10031,9
13020100 Сбор за специальное использование воды (кроме сбора  
за специальное использование воды водных объектов  
местного значения)10031,9 10031,9
13030000 Плата за пользование недрами  13631,1 13631,1
13030100 Плата за пользование недрами для добычи полезных
ископаемых общегосударственного значения13631,1 13631,1
13070000 Плата за использование других природных ресурсов 300,0 300,0
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 857047,3 857047,3
14020000 Акцизный налог с произведенных в Украине  
подакцизных товаров (продукции)857047,3 857047,3
19000000 5. Прочие налоги 9054,0 9054,0
19010000 Экологический налог 3384,0 3384,0
19050000 Сбор за загрязнение окружающей природной среды 5670,0 5670,0
20000000 Неналоговые поступления 91797,4 182806,8 1500,0 274604,2
21000000 1. Доходы от собственности и предпринимательской  
деятельности7836,0 2324,6 1500,0 10160,6
21010300 Часть чистой прибыли (дохода) коммунальных унитар-
ных предприятий и их объединений, изымаемая в бюджет575,0 575,0
21010800 Дивиденды (доход), начисленные на акции (части, паи)  
хозяйственных обществ, в уставных капиталах которых  
есть имущество, принадлежащее АРК, коммунальная  
собственность1500,0 1500,0 1500,0
21050000 Плата за размещение временно свободных средств
бюджета АРК7250,0 7250,0
21081100 Административные штрафы и другие санкции 11,0 11,0
21110000 Поступления средств от возмещения потерь сельско-
хозяйственного и лесохозяйственного производства824,6 824,6140 № 12 Ст. 910
1 2 3 4 5 6
22000000 2. Административные сборы и платежи, доходы  
от некоммерческой и побочной продажи82435,6 82435,6
22010200 Плата за лицензии на определенные виды хозяйственной  
деятельности и сертификаты, которые выдаются Советом  
министров АРК, исполнительными органами местных  
советов  и местными органами исполнительной власти  12,8 12,8
22010500 Плата за лицензии на производство спирта этилового,  
коньячного  и плодового, алкогольных напитков и табач-
ных изделий  43,0 43,0
22010600 Плата за лицензии на право экспорта, импорта и оптовой  
торговли спиртом этиловым, коньячным и плодовым  11,0 11,0
22010700 Плата за лицензии на право экспорта, импорта алкоголь-
ных напитков и табачных изделий33,0 33,0
22010900 Плата за государственную регистрацию (кроме регистра-
ционного сбора за проведение государственной регистра-
ции юридических лиц и физических лиц — предприни-
мателей)86,4 86,4
22011000 Плата за лицензии на право оптовой торговли алкоголь-
ными напитками и табачными изделиями  22097,0 22097,0
22011100 Плата за лицензии на право розничной торговли алко-
гольными напитками и табачными изделиями  34700,0 34700,0
22011800 Плата за лицензии и сертификаты, которая уплачивается  
лицензиатами по месту осуществления деятельности2659,0 2659,0
22080400 Поступления от арендной платы за пользование целост-
ным имущественным комплексом и другим имуществом,  
находящимися в коммунальной собственности22793,4 22793,4
24000000 3. Другие неналоговые поступления 1525,8 784,3 2310,1
24060000 Прочие поступления 1525,8 758,0 2283,8
24060300 Прочие поступления 1525,8 1525,8
24062100 Денежные взыскания за ущерб, причиненный нарушени-
ем законодательства об охране окружающей природной  
среды в результате хозяйственной и другой деятельности758,0 758,0
24110000 Доходы от операций по кредитованию и предоставлению  
гарантий26,3 26,3
24110900 Проценты за пользование долгосрочным кредитом,  
который  предоставляется из местных бюджетов молодым  
семьям  и одиноким молодым гражданам на строитель-
ство (реконструкцию) и приобретение жилья26,3 26,3
25000000 4. Собственные поступления бюджетных учреждений 179697,9 179697,9
25010000 Поступления от платы за услуги, которые предоставляют-
ся бюджетными учреждениями согласно законодательству167515,1 167515,1
25020000 Прочие источники собственных поступлений бюджетных  
учреждений12182,8 12182,8
30000000 Доходы от операций с капиталом 65998,4 65998,4 65998,4
31000000 1. Поступления от продажи основного капитала 37656,1 37656,1 37656,1
31030000 Поступления от отчуждения имущества, принадлежащего  
АРК  37656,1 37656,1 37656,1
33000000 2. Средства от продажи земли и нематериальных  
активов  28342,3 28342,3 28342,3
33010300 Поступления от продажи земельных участков несельско-
хозяйственного назначения до разграничения земель  
государственной и коммунальной собственности, которые  
находятся на территории АРК28342,3 28342,3 28342,3
50000000 Целевые фонды 6000,0 6000,0
50110000 1. Целевые фонды, образованные Верховной Радой АРК 6000,0 6000,0
ИТОГО ДОХОДОВ: 1516007,7 269419,2 67498,4 1785426,9
40000000 Официальные трансферты из Государственного бюджета  
Украины2650169,0 160056,2 2810225,2
41000000 От органов государственного управления 2650169,0 160056,2 2810225,2
41020000 1. Дотации 182302,1 182302,1141 № 12 Ст. 910
1 2 3 4 5 6
41020100 Дотация выравнивания 53230,1 53230,1
41020600 Дополнительная дотация на выравнивание финансовой  
обеспеченности местных бюджетов69533,2 69533,2
41021100 Дополнительная дотация на обеспечение горючим стан-
ций (отделений) экстренной, скорой и неотложной меди-
цинской помощи4275,5 4275,5
41021400 Дополнительная дотация на осуществление полномочий,  
определенных Законом Украины «Об утверждении  
Конституции  АРК»34100,0 34100,0
41021600 Дополнительная дотация на обеспечение выплат, связан-
ных с повышением уровня оплаты труда работников бюд-
жетной сферы, в т. ч. на повышение должностного оклада  
работника первого тарифного разряда Единой тарифной  
сетки и выплату помощи выпускникам высших учебных  
заведений, которые получили образование по направлени-
ям и специальностям медицинского и фармацевтического  
профиля16032,7 16032,7
41021700 Дополнительная дотация на улучшение условий оплаты  
труда медицинских работников, которые оказывают меди-
цинскую помощь больным заразной и активной формами  
туберкулеза5130,6 5130,6
41030000 2. Субвенции 2467866,9 160056,2 2627923,1
41030600 Субвенция на выплату помощи семьям с детьми, мало-
обеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-
инвалидам и временной государственной помощи детям  1291535,9 1291535,9
41030800 Субвенция на предоставление льгот и жилищных субси-
дий населению на оплату электроэнергии, природного  
газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения,  
квартирной платы (содержание домов, сооружений и при-
домовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких  
нечистот194411,1 194411,1
41030900 Субвенция на предоставление льгот по услугам связи  
и другим предусмотренным законодательством льготам  
(кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование,  
оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа  
на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового  
топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения,  
квартирной платы (содержание домов, сооружений и при-
домовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких  
нечистот) и компенсацию за льготный проезд отдельных  
категорий граждан85041,9 85041,9
41031000 Субвенция на предоставление льгот и жилищных субси-
дий населению на приобретение твердого и жидкого печ-
ного бытового топлива и сжиженного газа14526,5 14526,5
41032500 Субвенция на социально-экономическое развитие АРК 813954,0 813954,0
41033700 Субвенция на приобретение расходных материалов и ме-
дицинского оборудования для заведений здравоохранения6413,3 6413,3
41034200 Субвенция на сохранение средней заработной платы  
на период трудоустройства должностных лиц местного  
самоуправления из числа депутатов соответствующих  
советов, которые нуждаются в трудоустройстве в связи  
с окончанием срока полномочий2761,4 2761,4
41034300 Субвенция на финансирование ремонта помещений  
управлений труда и социальной защиты исполнительных  
органов городских (городов республиканского в АРК зна-
чения), районных в городах советов для осуществления  
мероприятий по выполнению совместного с Мировым  
банком проекта «Совершенствование системы социаль-
ной помощи»956,2 956,2
41035800 Субвенция на выплату государственной социальной по-
мощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского  
попечения, денежного обеспечения родителям-воспита-
телям и приемным родителям за предоставление социаль-
ных услуг в детских домах семейного типа и приемных  
семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»  13204,6 13204,6142 № 12 Ст. 910
1 2 3 4 5 6
41036300 Субвенция на финансирование в 2011 году программ —  
победителей Всеукраинского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправления 2010 года232,0 232,0
41036600 Субвенция на погашение задолженности по разнице  
в тарифах на тепловую энергию, которая производилась,  
транспортировалась и поставлялась населению, возник-
шей в связи с несоответствием фактической стоимости  
тепловой энергии тарифам, утвержденным или согласо-
ванным соответствующими органами государственной  
власти или органами местного самоуправления100300,0 100300,0
41037000 Субвенция на проведение выборов депутатов Верховной  
Рады АРК, местных советов и сельских, поселковых,  
городских  голов101,1 101,1
41037800 Субвенция на реализацию приоритетов развития регионов 45685,1 45685,1
41034400 Субвенция на строительство, реконструкцию, ремонт  
и содержание улиц и дорог коммунальной собственности  
в населенных пунктах58800,0 58800,0
ВСЕГО ДОХОДОВ: 4166176,7 429475,4 67498,4 4595652,1143 № 12 Ст. 910Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
(тыс. грн)
Наименования показателейРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГО
всегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитиябюджет
 развитияиз них
 капиталь-
ные расхо-
ды за счет
 средств,
 передавае-
мых из об-
щего фонда
 в бюджет
 развития
 специаль-
ного фондаоплата
трудакоммуналь-
ные услуги
и энерго-
носителиоплата
трудакоммуналь-
ные услуги
 и энерго-
носители
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 185692,3 110044,3 6723,0 12582,5 7027,8 1631,9 741,8 5554,7 2706,7 544,0 198274,8
Функционирование представительной
 власти
 43126,6 25049,0 2407,5 857,4 359,3 498,1 498,1 43984,0
010105 Аппарат ВР АРК
 33332,9 19078,6 2322,8 857,4 359,3 498,1 498,1 34190,3
010106 Обеспечение деятельности депутатов ВР АРК 6770,6 4023,4 6770,6
010108 Аппарат Счетной палаты ВР АРК 3023,1 1947,0 84,7 3023,1
Функционирование исполнительной власти
 142565,7 84995,3 4315,5 11725,1 6668,5 1631,9 741,8 5056,6 2208,6 544,0 154290,8
010114 Аппарат СМ АРК и его местных органов 142565,7 84995,3 4315,5 11725,1 6668,5 1631,9 741,8 5056,6 2208,6 544,0 154290,8
070000 2. Образование 512036,9 165838,1 38712,0 53555,2 44047,8 6844,9 1574,0 9507,4 4253,3 3883,8 565592,1
080000 3. Охрана здоровья 498871,4 258664,8 40614,6 53674,6 46427,3 9875,5 7347,1 7247,3 2175,0 2175,0 552546,0
090000 4. Социальная защита и социальное
обеспечение91647,2 37922,8 11929,7 18018,1 13848,4 1847,6 444,3 4169,7 2657,3 2234,8 109665,3
144 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091209 Финансовая поддержка общественных органи-
заций инвалидов и ветеранов372,0 372,0
090403 Выплаты компенсаций реабилитированным
 гражданам1,9 1,9
090412 Прочие расходы на социальную защиту насе-
ления (мероприятия по социальной поддержке
 малообеспеченных граждан, инвалидов и дру-
гих категорий граждан)774,2 774,2
090412 Прочие расходы на социальную защиту насе-
ления (софинансирование расходов на созда-
ние и внедрение электронной социальной
 карточки)205,0 205,0
090412 Приобретение автомобилей для граждан
 из числа военнослужащих и лиц вольнонаем-
ного состава, ставших инвалидами вследствие
 ранения, контузии, увечья или заболевания,
 полученных при защите Родины, выполнении
 обязанностей военной службы (служебных
 обязанностей), связанных с пребыванием
 на фронте в период Великой Отечественной
 войны и войны с империалистической Япони-
ей, нуждающихся в автопротезировании
 по заключению  медико-социальной эксперт-
ной комиссии1974,8 1974,8 1974,8 1974,8 1974,8
090700
 090802Приюты для детей 6367,6 3084,8 940,8 6367,6
090412
 090601
 090901
 091214
 091212
 091209
 091210Дома-интернаты для престарелых и инвалидов
 системы социальной защиты и другие учреж-
дения, мероприятия72186,5 31144,5 10324,5 14239,1 12173,7 324,6 392,3 2065,4 553,0 260,0 86425,6
091100 Молодежные программы 9540,0 3693,5 664,4 129,5 129,5 129,5 9669,5
091214 Другие учреждения и заведения (мероприятия
по развитию социально-культурной сферы
депортированных)2200,0 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 3874,7
100000 4-1. Жилищно-коммунальное хозяйство 51019,984 51019,984 51019,984145 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
100602 Погашение задолженности по разнице в тари-
фах на тепловую энергию, которая производи-
лась, транспортировалась и поставлялась на-
селению, возникшей в связи с несоответстви-
ем фактической стоимости тепловой энергии
 тарифам, утвержденным или согласованным
 соответствующими органами государственной
 власти или органами местного самоуправле-
ния (за счет целевой субвенции из Госбюджета
 Украины)
 51019,984 51019,984 51019,984
110000 5. Культура и искусство 78930,3 17964,0 2149,3 53976,0 53294,4 21570,0 1759,3 681,6 681,6 431,6 132906,3
130000 7. Физкультура и спорт 19761,3 7205,6 297,1 96,0 96,0 96,0 96,0 19857,3
150000 8. Строительство 967195,5 131,0 967064,5 966830,1 794404,1 967195,5
150101 Капитальные вложения
 172426,0 172426,0 172426,0 172426,0
150122 Инвестиционные проекты (расходы за счет
субвенции из Госбюджета Украины на соци-
ально-экономическое развитие АРК)761146,8 761146,8 761146,8 761146,8 761146,8
150122 Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции из Госбюджета Украины на реали-
зацию приоритетов развития регионов)33257,3 33257,3 33257,3 33257,3 33257,3
150201 Сохранение, развитие, реконструкция и ре-
ставрация памятников истории и культуры365,4 131,0 234,4 365,4
170000 10. Транспорт 49300,0 44158,9 44158,9 93458,9
170602 Компенсационные выплаты за льготный про-
езд электротранспортом отдельных категорий
 граждан за счет целевой субвенции из Госбюд-
жета Украины
 49300,0 49300,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных
 со строительством, реконструкцией, ремонтом
 и содержанием автомобильных дорог9560,0 9560,0 9560,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных
 со строительством, реконструкцией, ремонтом
 и содержанием автомобильных дорог (за счет
 субвенции из Госбюджета Украины)34598,9 34598,9 34598,9
180000 11. Услуги, связанные с экономической
 деятельностью
 251070,9 2999,0 2999,0 2999,0 35,0 254069,9
180404 Мероприятия по поддержке и развитию мало-
го предпринимательства
 2000,0 2000,0146 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180409 Взносы органов власти АРК в уставный капи-
тал КРП «Чистый город»500,0 500,0 500,0 500,0
180409 Взносы органов власти АРК в уставный капи-
тал КРП «Крымский зерновой элеватор»200,0 200,0 200,0 200,0
180410 Мероприятия, связанные с экономической
 деятельностью, — всего249070,9 2299,0 2299,0 2299,0 35,0 251369,9
в том числе:
 мероприятия по выставочной деятельности 2255,0 2255,0
мероприятия по инвестиционной деятельности 2725,0 2725,0
мероприятия по инновационной деятельности 135,0 135,0
мероприятия в сфере курортов и туризма 4220,0 4220,0
формирование и продвижение позитивного
 имиджа АРК3000,0 3000,0
мероприятия, связанные с научной деятель-
ностью85,0 85,0
расходы по Комплексному плану поддержки
 и развития местного самоуправления в АРК
 на 2011 год, утвержденному Постановлением
 ВР АРК от 20.10.2010 № 1914-5/1080,0 80,0
мероприятия по обеспечению сейсмобезопас-
ности АРК550,0 550,0
мероприятия по подготовке, организации
 и проведению аукционов по продаже земель-
ных участков3586,1 3586,1
мероприятия, связанные с международной
 деятельностью ВР АРК и СМ АРК, обслужи-
ванием официальных делегаций, и представи-
тельские расходы
 4140,7 4140,7
мероприятия по созданию страхового фонда
документации АРК
 226,3 226,3
мероприятия, связанные с регулированием
тарифов на перевозку граждан электротранс-
портом (дотация)3500,0 3500,0
мероприятия по осуществлению инструмен-
тальных наблюдений за динамикой прибреж-
ной зоны, рекогносцировке побережья300,0 300,0147 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
и оползневых участков, контрольному обсле-
дованию ливневодов, обеспечению противо-
оползневых и берегоукрепительных работ
мероприятия по реализации Программы энер -
госбережения в АРК на 2010—2014 го ды,
 утвержденной Постановлением ВР АРК
 от 17.02.2010 № 1569-5/10300,0 1000,0 1000,0 1000,0 1300,0
мероприятия по обеспечению строительства
 (приобретению) доступного жилья в населен-
ных пунктах АРК1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
мероприятия, связанные с проведением
 кон курса «Населенный пункт наилучшего
 благо устройства и поддержки общественного
 порядка»50,0 50,0
мероприятия по обеспечению сохранности,
 поддержанию в надлежащем состоянии и вы-
полнению ремонтно-восстановительных работ
 Республиканской доски почета и прилегаю-
щих территорий180,0 180,0
мероприятия по созданию регионального ре-
зерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и при-
родного характера165,0 35,0 35,0 35,0 35,0 200,0
мероприятия, связанные с поддержанием
 (наблюдением ) кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
мероприятия в сфере управления долгом
 (присвоение  рейтинга облигациям, информа-
ционные, юридические, аудиторские услуги)200,0 200,0
мероприятия, связанные с подготовкой
 и организацией  проведения конкурса на пере-
возку пассажиров автомобильным транспор-
том общего пользования в АРК150,0 150,0
мероприятия, связанные с развитием
 транспортно-дорожного комплекса в АРК
 570,0 570,0
мероприятия, связанные с разработкой схем
 планировок территорий Белогорского и Черно-
морского районов и стратегий их устойчивого
развития580,0 580,0148 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по разработке градостроительно-
го кадастра АРК150,0 150,0
мероприятия по разработке материалов адми -
нистративно-территориального реформирова-
ния и практического моделирования дееспо-
собных громад, стратегических планов устой-
чивого развития регионов АРК, а также типо-
вых нормативных документов в сфере местно-
го самоуправления310,0 310,0
мероприятия по оптимизации схем водоснаб-
жения на основе гидравлических расчетов,
 проведение зонирования городских сетей610,0 610,0
расходы на реализацию мероприятий Про-
граммы развития промышленного комплекса
 АРК на 2008—2011 годы, утвержденной
 Постановлением  ВР АРК от 18.06.2008
 № 898-5/08215014,4 215014,4
мероприятия по приватизации, аренде и уп-
равлению имуществом, принадлежащим АРК2193,4 2193,4
мероприятия, связанные с реконструкцией
 пляжей Большой Ялты264,0 264,0 264,0 264,0
мероприятия по повышению финансовой гра-
мотности населения АРК255,0 255,0
финансовая поддержка КРП «Чистый город» 1400,0 1400,0
финансовая поддержка КРП «Крымский зер-
новой элеватор»400,0 400,0
мероприятия по стабилизации цен на социаль-
ные сорта хлеба в АРК1640,0 1640,0
230000 12. Обслуживание долга 9777,6 9777,6
230100 Выплата процентов, комиссионных, расходы
на осуществление заимствований, обеспече-
ние кредитных операций, связанных с внут-
рен ним долгом9777,6 9777,6
ИТОГО РАСХОДОВ: 1704617,6 598159,1 100425,7 1286310,384 219242,324 41769,9 11866,5 1067068,06 982399,0 803804,3 2990927,984
15. Официальные трансферты 1714948,5 125873,916 66595,616 59278,3 32655,5 1975,3 1840822,416
250313 Дополнительная дотация из Госбюджета Укра-
ины бюджетам городов и районов на61680,7 61680,7149 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
выравнивание финансовой обеспеченности
 местных бюджетов
250314 Дополнительная дотация из Госбюджета
 Украины бюджетам городов и районов
 на обес печение горючим станций (отделений)
 экстренной, скорой и неотложной медицин-
ской помощи4275,5 4275,5
250318 Дополнительная дотация из Госбюджета Укра-
ины бюджетам городов и районов на улучше-
ние условий оплаты труда медицинских работ -
ников, которые оказывают медицинскую по-
мощь больным заразной и активной формами
 туберкулеза1719,7 1719,7
250326 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выплату помощи семьям
 с детьми, малообеспеченным семьям, инвали-
дам с детства, детям-инвалидам и временной
 государственной помощи детям
 1291535,9 1291535,9
250328 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 и жилищных субсидий населению на оплату
 электроэнергии, природного газа, услуг теп-
ло-, водоснабжения и водоотведения, квартир-
ной платы (содержание домов, сооружений
 и придомовых территорий), вывоза бытового
 мусора и жидких нечистот194411,1 194411,1
250329 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 по услугам связи и других предусмотренных
 законодательством льгот, в том числе компен-
сации потери части доходов в связи с отменой
 налога с владельцев транспортных средств
 и соответствующим увеличением ставок
 акцизного налога с топлива для физических
 лиц (кроме льгот на получение лекарств,
 зубо протезирование, оплату электроэнергии,
 природного и сжиженного газа на бытовые
 нужды, твердого и жидкого печного бытового
топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водо-35741,9 35741,9150 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
отведения, квартирной платы (содержание до-
мов, сооружений и придомовых территорий),
 вывоза бытового мусора и жидких нечистот),
 и компенсацию за льготный проезд отдельных
 категорий граждан
250330 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 и жилищных субсидий населению на приоб-
ретение твердого и жидкого печного бытового
 топлива и сжиженного газа
 14526,5 14526,5
250335 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов на финансирование ремонта помеще-
ний управлений труда и социальной защиты
 исполнительных органов городских (городов
 республиканского в АРК значения), районных
 в городах советов для осуществления меро-
приятий по выполнению совместного с Миро-
вым банком проекта «Совершенствование
 системы социальной помощи»956,2 612,7 343,5 956,2
250376 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выплату государствен-
ной социальной помощи на детей-сирот
 и детей, лишенных родительского попечения,
 денежного обеспечения родителям-воспитате-
лям и приемным родителям за предоставление
 социальных услуг в детских домах семейного
 типа и приемных семьях по принципу «деньги
 ходят за ребенком»13204,6 13204,6
250382 Субвенция из Госбюджета Украины бюдже-
там городов и районов на финансирование
 в 2011 году программ — победителей Все-
украинского конкурса проектов и программ
развития местного самоуправления 2010 года232,0 232,0
250383 Субвенция из Госбюджета Украины местным
бюджетам на погашение задолженности
по разнице в тарифах на тепловую энергию,
которая производилась, транспортировалась
и поставлялась населению, возникшей в связи
с несоответствием фактической стоимости49280,016 49280,016 49280,016151 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
тепловой  энергии тарифам, утвержденным
 или согласованным соответствующими орга-
нами государственной власти или органами
 местного самоуправления
250388 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на проведение выборов де-
путатов Верховной Рады АРК, местных сове-
тов и сельских, поселковых, городских голов101,1 101,1
250342 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на сохранение средней
 заработной  платы на период трудоустройства
 должностных лиц местного самоуправления
 из числа депутатов соответствующих советов,
 которые нуждаются в трудоустройстве в связи
 с окончанием срока полномочий2761,4 2761,4
250354 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на строительство, рекон-
струкцию, ремонт и содержание улиц и дорог
 коммунальной собственности в населенных
 пунктах24201,1 24201,1 24201,1
250355 Субвенция из Госбюджета Украины
 на социально-экономическое развитие АРК52807,2 52807,2
250351 Субвенция из Госбюджета Украины на реали-
зацию приоритетов развития регионов12427,8 12427,8
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам райо-
нов на оплату расходов по подаче питьевой
 воды для сельского населения4000,0 4000,0
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленин-
ского района на содержание приюта для детей
 995,8 995,8
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на финансирование расходов,
 связанных с передачей объектов жилищного
 фонда (в том числе общежитий) и объектов
 социально-культурного назначения, принадле-
жащих АРК, в коммунальную собственность
 или в хозяйственное ведение специализиро-
ванных предприятий, находящихся в сфере
 управления Министерства регионального разви-
тия и жилищно-коммунального хозяйства АРК3000,0 3000,0 3000,0 3000,0152 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов  и районов на захоронение участников
 боевых действий и инвалидов войны720,2 720,2
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на прочие расходы на социаль-
ную защиту населения (мероприятия по со-
циальной поддержке малообеспеченных граж-
дан, инвалидов и других категорий граждан)1332,0 1332,0
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов  и районов на предоставление помощи
 по уходу за инвалидом 1 или 2 группы
 вследст вие психического расстройства220,0 220,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-
родов и районов на предоставление льгот
 отдельным категориям граждан на жилищно-
коммунальные услуги и твердое топливо7281,7 7281,7
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-
родов и районов на предоставление льгот
 по медицинскому обслуживанию граждан,
 пострадавших вследствие Чернобыльской
 катастрофы443,3 443,3
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на компенсационные выплаты
 инвалидам на бензин, ремонт, техобслужи-
вание автотранспорта и транспортное обслу-
живание, предоставление льгот на установку
 телефонов инвалидам 1 и 2 групп934,2 934,2
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на выплату единовременного
 вознаграждения участникам обороны и осво-
бождения Крыма от немецко-фашистских
 захватчиков, а также на выплату адресной
материальной помощи партизанам и подполь-
щикам ко Дню партизанской славы127,0 127,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
горо дов и районов на финансирование про-
грамм — победителей восьмого Всекрымского
конкурса проектов и программ развития мест-
ного самоуправления670,6 2826,5 2826,5 2826,5 3497,1153 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на выплату социальной помо-
щи медицинским работникам, работающим
 в лечебно-профилактических и учебных
 учреждениях сельской местности6464,5 6464,5
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на нормативную денежную
 оценку земель5000,0 5000,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на инвестиционные проекты
 (капитальные вложения) по социально-эконо-
мическому развитию11415,7 11415,7 11415,7 11415,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на финансирование природо-
охранных мероприятий15102,0 13023,8 2078,2 15102,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов  и районов на охрану и рациональное
 использование  земель3679,1 3679,1 3679,1
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 горо дов и районов на финансирование про-
грамм — победителей седьмого Всекрымского
 конкурса проектов и программ развития мест-
ного самоуправления (погашение кредитор-
ской задолженности за 2010 год)161,5 712,0 712,0 712,0 873,5
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюджету
 Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития
 региона
 1172,3 14701,3 14701,3 14701,3 1975,3 15873,6
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обес-
печения общественной безопасности в АРК
 на 2011—2013 годы, утвержденной Постанов-
лением ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/101072,6 2771,0 2771,0 2771,0 45,0 3843,6
из них:
мероприятия по профилактике правонаруше-
ний в АРК
 499,0 2771,0 2771,0 2771,0 45,0 3270,0
в том числе:154 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Главное управление Министерства внутрен-
них дел Украины в АРК600,0 600,0 600,0 600,0
Главное управление Службы безопасности
 Украины в АРК100,0 100,0 100,0 100,0
Прокуратура Автономной Республики Крым 200,0 300,0 300,0 300,0 500,0
Управление Государственной службы специ-
альной связи и защиты информации Украины
 в АРК100,0 100,0
Хозяйственный суд АРК 99,0 101,0 101,0 101,0 45,0 200,0
Окружной административный суд АРК 900,0 900,0 900,0 900,0
Севастопольский апелляционный хозяйствен-
ный суд
 300,0 300,0 300,0 300,0
Севастопольский апелляционный администра-
тивный суд300,0 300,0 300,0 300,0
Государственная инспекция по контролю
 качества  лекарственных средств в АРК
 100,0 170,0 170,0 170,0 270,0
мероприятия по призыву граждан
в Вооружен ные Силы Украины
 (Военный комиссариат АРК)400,0 400,0
мероприятия по правовому образованию на-
селения в АРК (Главное управление юстиции
 Министерства юстиции Украины в АРК)173,6 173,6
на выполнение мероприятий по совершенство-
ванию информационного обеспечения насе-
ления Государственной телерадиокомпанией
 «Крым»99,7 11930,3 11930,3 11930,3 1930,3 12030,0
ВСЕГО РАСХОДОВ: 3419566,1 598159,1 100425,7 1412184,3 285837,94 41769,9 11866,5 1126346,36 1015054,5 805779,6 4831750,4155 № 12 Ст. 910Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
(тыс. грн)
КВК,
КФКНаименования главных
 распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГО
всегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитиябюджет
 развитияиз них
капиталь-
ные
 рас ходы
 за счет
 средств,
 передавае-
мых из об-
щего фонда
 в бюджет
 развития
 специаль-
ного фондаоплата
трудакоммуналь ные
 услуги
и энерго-
носителиоплата
трудакоммуналь-
ные услуги
 и энерго-
носители
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
001 ВР АРК 41828,7 23102,0 2322,8 857,4 359,3 498,1 498,1 42686,1
Управление делами ВР АРК 41828,7 23102,0 2322,8 857,4 359,3 498,1 498,1 42686,1
010105 1. Содержание аппарата
 33332,9 19078,6 2322,8 857,4 359,3 498,1 498,1 34190,3
010106 2. Обеспечение деятельности депутатов ВР АРК 6770,6 4023,4 6770,6
081002 3. Мероприятия по выплате премий АРК работникам
 учреждений здравоохранения250,0 250,0
110103 4. Мероприятия по выплате премий АРК, еди но-
временных вознаграждений за присвое ние почетных
 званий и знаков отличия АРК, по ознаменованию
 памятных дат, праздников и др.
 691,1 691,1
180410 5. Мероприятия, связанные с международной дея-
тельностью, обслуживанием официальных делега-
ций, и представительские расходы699,1 699,1
156 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 6. Расходы по Комплексному плану поддержки
 и развития местного самоуправления в АРК
 на 2011 год, утвержденному Постановлением ВР АРК
 от 20.10.2010 № 1914-5/1080,0 80,0
250404 7. Взносы во Всеукраинскую ассоциацию органов
 местного самоуправления «Украинская ассоциация
 районных и областных советов»5,0 5,0
006 Управление делами СМ АРК 52912,0 23996,2 2416,9 7072,7 3675,3 497,3 518,8 3397,4 3321,0 345,0 59984,7
010114 1. Содержание аппарата
 18286,1 11863,8 145,0 145,0 145,0 18431,1
010114 2. Вспомогательная служба
 26345,8 10233,6 2416,9 4041,7 3560,3 457,3 518,8 481,4 405,0 300,0 30387,5
070701 3. Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации3725,4 1898,8 100,0 100,0 40,0 3825,4
070702 4. Другие учреждения и мероприятия последиплом-
ного образования1,7 1,7
110103 5. Культура и искусство (мероприятия по ознамено-
ванию памятных дат, праздников, проведению
 смотров-конкурсов, фестивалей и др.)1500,0 1500,0
180410 6. Мероприятия, связанные с международной дея-
тельностью, обслуживанием официальных делега-
ций, и представительские расходы1980,4 1980,4
250344 7. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины
 на выполнение программ социально-экономического
 и культурного развития региона1072,6 2771,0 2771,0 2771,0 45,0 3843,6
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обеспече-
ния общественной безопасности в АРК на 2011—
2013 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК
от 28.12.2010 № 170-6/101072,6 2771,0 2771,0 2771,0 45,0 3843,6
из них:
мероприятия по профилактике правонарушений
в АРК
 499,0 2771,0 2771,0 2771,0 45,0 3270,0
в том числе:
Главное управление Министерства внутренних дел
Украины в АРК600,0 600,0 600,0 600,0
Главное управление Службы безопасности Украины
в АРК100,0 100,0 100,0 100,0157 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Прокуратура Автономной Республики Крым 200,0 300,0 300,0 300,0 500,0
Управление Государственной службы специальной
 связи и защиты информации Украины в АРК100,0 100,0
Хозяйственный суд АРК 99,0 101,0 101,0 101,0 45,0 200,0
Окружной административный суд АРК 900,0 900,0 900,0 900,0
Севастопольский апелляционный хозяйственный суд
 300,0 300,0 300,0 300,0
Севастопольский апелляционный административный
 суд300,0 300,0 300,0 300,0
Государственная инспекция по контролю качества
 лекарственных средств в АРК
 100,0 170,0 170,0 170,0 270,0
мероприятия по призыву граждан в Вооруженные
 Силы Украины (Военный комиссариат АРК)400,0 400,0
мероприятия по правовому образованию населения
 в АРК (Главное управление юстиции Министерства
 юстиции Украины в АРК)173,6 173,6
240604 8. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей
 природной среды
 15,0 15,0 15,0
020 Министерство образования и науки, молодежи
 и спорта АРК490981,7 173727,5 40084,3 53468,9 35562,0 6254,4 1548,0 17906,9 12634,8 12053,3 544450,6
010114 1. Содержание аппарата
 4624,2 3253,4 97,8 41,3 8,3 33,0 4665,5
070000 2. Образование — всего 456436,8 158871,8 38309,6 44996,1 35553,7 6254,4 1548,0 9442,4 4203,3 3883,8 501432,9
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобра-
зовательные санаторные школы-интернаты
 28831,4 14281,2 3023,6 487,5 373,3 34,8 71,4 114,2 29318,9
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-
сирот и детей, оставшихся без опеки родителей16175,6 7779,3 1553,7 6,4 6,4 16182,0
070303 Детские дома 10587,8 4649,7 1820,5 5,4 5,4 10593,2
070304 Специальные общеобразовательные школы-
интернаты, школы и другие учреждения образования
 для детей с недостатками в физическом или умствен-
ном развитии
 47211,4 25141,4 3911,3 255,6 225,6 10,0 79,4 30,0 47467,0
070307 Общеобразовательные специализированные школы-
интернаты с углубленным изучением отдельных
предметов, лицеи с усиленной военно-физической
подготовкой
 27926,2 13679,5 3018,7 1058,6 58,6 1000,0 1000,0 1000,0 28984,8158 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия
 по внешкольной работе с детьми18566,9 9508,4 1145,3 2268,5 161,8 40,3 2106,7 2099,5 2099,5 20835,4
в том числе оздоровление детей льготных категорий 2975,5 2099,5 2099,5 2099,5 2099,5 5075,0
070501 Профессионально-технические учебные заведения 186978,4 76414,9 20770,1 20968,8 19269,6 5669,6 1321,9 1699,2 207947,2
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккреди-
тации
 18495,9 2236,0 1872,5 363,5 265,0 20731,9
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккре-
дитации
 77596,1 15609,1 12424,1 3185,0 93205,2
070701 Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации (институты, центры
 повышения квалификации)6257,3 4319,8 255,4 1143,4 1043,4 490,0 35,0 100,0 7400,7
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного
 образования2,9 2,9
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере
 образования
 1757,3 168,1 21,2 21,2 1778,5
070803 Службы технического надзора за строительством
 и капитальным ремонтом
 7135,9 1152,1 2737,9 406,6 406,6 406,6 406,6 7542,5
070804 Централизованные бухгалтерии
 1406,9 855,8 35,8 1406,9
070806 Другие учебные заведения 1387,1 921,6 37,3 96,8 91,8 50,0 5,0 1483,9
070807 Другие образовательные программы 6119,7 432,2 432,2 432,2 377,7 6551,9
080400 3. Охрана здоровья 1021,9 706,4 41,1 1021,9
090000 4. Расходы по работе с детьми — всего 5142,7 2384,7 847,3 5142,7
в том числе:
090802 Другие программы социальной защиты детей 70,0 70,0
090700 Содержание приютов для детей 5072,7 2384,7 847,3 5072,7
091100 5. Расходы по молодежным программам 8060,9 2861,0 533,0 8060,9
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для семьи,
детей, молодежи
 1189,8 783,2 51,5 1189,8
091102 Программы и мероприятия центров социальных
служб для семьи, детей, молодежи27,8 27,8
091103 Социальные программы и мероприятия государствен-
ных органов по делам молодежи108,9 108,9
091104 Социальные программы и мероприятия государст-
венных органов по вопросам обеспечения равных
прав и возможностей женщин и мужчин16,8 16,8159 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091105 Содержание подростковых клубов по месту житель-
ства1743,2 1105,4 131,4 1743,2
091106 Другие расходы
 2574,4 972,4 350,1 2574,4
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей 2400,0 2400,0
130000 6. Физкультура и спорт — всего
 15573,0 5650,2 255,5 96,0 96,0 96,0 96,0 15669,0
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов
 и соревнований
 1947,2 1947,2
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта
 и реабилитационных школ1160,4 728,1 8,0 1160,4
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревно-
ваний и мероприятий по инвалидному спорту70,4 70,4
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-
юношеских спортивных школ5320,7 3388,8 220,8 96,0 96,0 96,0 96,0 5416,7
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений 1435,1 1435,1
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-
юношеских спортивных школ (подчиненных обще-
ственным организациям физкультурно-спортивной
 направленности)2572,5 2572,5
130204 Содержание аппарата управления общественных
 физкультурно-спортивных организаций
(ФСО «Колос»)433,8 433,8
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших кате-
горий школами высшего спортивного мастерства2283,8 1299,6 26,7 2283,8
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по физиче-
ской культуре349,1 233,7 349,1
180410 7. Расходы на мероприятия, связанные с научной
 деятельностью85,0 85,0
150101 8. Капитальные вложения 262,0 262,0 262,0 262,0
250913 9. Расходы, связанные с предоставлением и обслу-
живанием льготных долгосрочных кредитов, предо-
ставленных молодым семьям и одиноким молодым
 гражданам на строительство (реконструкцию) и при-
обретение жилья15,8 15,8
180410 10. Мероприятия по созданию страхового фонда
документации  АРК
 21,4 21,4160 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
150122 11. Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие АРК)8073,5 8073,5 8073,5 8073,5 8073,5
030 Министерство здравоохранения АРК 521046,7 261759,9 40706,5 59563,8 51022,5 9875,5 7347,1 8541,3 3454,0 3454,0 580610,5
010114 1. Содержание аппарата
 3618,4 2376,1 114,7 3618,4
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 18817,6 839,2 8,1 4606,2 4591,2 15,0 23423,8
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккреди-
тации
 17653,6 4606,2 4591,2 15,0 22259,8
070702 Другие учреждения и мероприятия после дипломного
 образования1164,0 839,2 8,1 1164,0
080000 3. Охрана здоровья — всего 497292,8 257738,4 40565,8 53674,6 46427,3 9875,5 7347,1 7247,3 2175,0 2175,0 550967,4
в том числе:
080101 Больницы 91748,1 55995,6 7797,1 2548,5 2389,2 359,0 1085,3 159,3 94296,6
080102 Территориально-медицинское объединение 22739,8 13826,1 2187,3 2130,0 2130,0 2130,0 2130,0 24869,8
080201 Специализированные больницы и другие специали-
зированные учреждения235636,4 131635,2 23323,8 11982,4 11655,0 3153,7 1668,7 327,4 247618,8
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и ветеранов
 войны»14346,7 5191,0 1278,3 14346,7
расходы на улучшение условий оплаты труда меди-
цинских работников, оказывающих медицинскую по-
мощь больным туберкулезом за счет дополнительной
 дотации из Госбюджета Украины3410,9 2274,9 3410,9
080202 Клиники научно-исследовательских институтов 3559,8 2013,4 718,6 5059,0 3537,7 493,7 1096,4 1521,3 8618,8
080204 Санатории для больных туберкулезом 14509,8 7232,0 2433,8 10565,0 9357,3 1006,0 1720,2 1207,7 25074,8
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные) 9264,5 4828,8 1230,6 16396,3 15446,3 3905,2 1630,3 950,0 25660,8
080207 Дома ребенка 15099,1 9167,1 1322,4 15099,1
080208 Станции переливания крови 17331,6 10334,2 490,8 2902,5 2084,5 76,0 818,0 20234,1
080400 Специализированные поликлиники 3882,1 2300,9 257,1 3882,1
080500 Стоматологические поликлиники 1332,7 808,7 72,7 2045,9 1957,3 957,9 70,2 88,6 3378,6
080704 Центры здоровья 655,2 429,1 29,4 655,2
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 4438,8 3202,4 107,7 4438,8
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 54172,4 11719,6 580,1 45,0 45,0 45,0 45,0 54217,4161 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
расходы на приобретение расходных материалов
 и медицинского оборудования для учреждений
 здравоохранения за счет субвенции из Госбюджета
 Украины6413,3 6413,3
081003 Службы технического надзора 27,8 20,1 27,8
081004 Централизованные бухгалтерии 6181,9 4225,2 14,4 6181,9
081008 Программы и централизованные мероприятия
 по профилактике СПИДа1212,8 1212,8
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по ле-
чению больных сахарным и несахарным диабетом15000,0 15000,0
081010 Централизованные мероприятия по лечению онколо-
гических больных500,0 500,0
110000 4. Культура и искусство 1249,7 806,2 17,9 4,0 4,0 1253,7
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 1249,7 806,2 17,9 4,0 4,0 1253,7
180410 5. Мероприятия по созданию регионального резерва
 материальных средств для ликвидации чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного характера35,0 35,0 35,0 35,0 35,0
150101 6. Капитальные вложения
180410 7. Мероприятия по созданию страхового фонда
 документации  АРК
 6,3 6,3
180410 8. Мероприяти, связанные с международной деятель-
ностью61,9 61,9
150122 9. Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие АРК)1244,0 1244,0 1244,0 1244,0 1244,0
040 Республиканский комитет АРК по делам меж-
национальных отношений и депортированных
 граждан
 4971,0 1594,1 72,0 4108,9 1674,7 1523,0 52,0 2434,2 2434,2 1200,0 9079,9
010114 1. Содержание аппарата
 2347,5 1594,1 72,0 2347,5
091214 2. Другие учреждения и заведения (мероприятия по
развитию социально-культурной сферы депортиро-
ванных)2200,0 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 3874,7
150101 3. Капитальные вложения
 1234,2 1234,2 1234,2 1234,2162 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110103 4. Культура и искусство (мероприятия по обеспече-
нию межнационального согласия в АРК)420,0 420,0
070702 5. Другие учреждения и мероприятия последиплом-
ного образования3,5 3,5
150122 6. Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие АРК)1200,0 1200,0 1200,0 1200,0 1200,0
050 Министерство социальной политики АРК 79775,2 35317,1 10451,1 17290,1 12786,4 324,6 392,3 4503,7 2647,8 2234,8 97065,3
010114 1. Содержание аппарата
 6178,7 4172,6 126,6 6178,7
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 7,5 7,5
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного
 образования7,5 7,5
090000 3. Социальная защита (дома-интернаты и другие
 учреждения) — всего72391,5 31144,5 10324,5 16213,9 12173,7 324,6 392,3 4040,2 2527,8 2234,8 88605,4
в том числе:
090412 Другие расходы на социальную защиту населения
 (мероприятия по проведению Дня социального  ра-
ботника, конкурса «Лучший работодатель 2011 года»)15,0 15,0
090412 Приобретение автомобилей для граждан из числа
 военнослужащих и лиц вольнонаемного состава,
 ставших инвалидами вследствие ранения, контузии,
 увечья или заболевания, полученных при защите
 Родины, выполнении обязанностей военной службы
 (служебных обязанностей), связанных с пребывани ем
 на фронте в период Великой Отечественной войны
 и войны с империалистической Японией, нуждаю-
щихся в автопротезировании по заключению медико-
социальной экспертной комиссии1974,8 1974,8 1974,8 1974,8 1974,8
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения
(софинансирование расходов на создание и внедре-
ние электронной социальной карточки)205,0 205,0
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 6282,8 3013,6 948,7 1050,0 840,0 288,0 210,0 7332,8
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов
системы социальной защиты63088,1 26783,9 9171,4 13189,1 11333,7 324,6 104,3 1855,4 553,0 260,0 76277,2
091209 Финансовая поддержка общественных организаций
инвалидов и ветеранов (УТОГ)143,0 143,0163 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий
 (центр автоматизированных систем и вычислитель-
ной техники)135,0 135,0
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвали дов;
 центры профессиональной реабилитации инвалидов2522,6 1347,0 204,4 2522,6
090403 4. Выплаты компенсаций реабилитированным граж-
данам1,9 1,9
090412 5. Прочие расходы на социальную защиту населе-
ния (мероприятия по социальной поддержке мало-
обеспеченных граждан, инвалидов и других катего-
рий граждан)774,2 774,2
091209 6. Финансовая поддержка общественных организа-
ций инвалидов и ветеранов
 372,0 372,0
250335 7. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам го-
родов на финансирование ремонта помещений управ-
лений труда и социальной защиты исполнительных
 органов городских (городов республиканского в АРК
 значения), районных в городах советов для осущест-
вления мероприятий по выполнению совместного
 с Мировым банком проекта «Совершенствование
 системы социальной помощи»956,2 612,7 343,5 956,2
150101 8. Капитальные вложения
 120,0 120,0 120,0 120,0
180410 9. Мероприятия по созданию страхового фонда
 документации  АРК
 49,4 49,4
081 Фонд имущества АРК 9368,4 4623,7 350,5 115,0 115,0 9483,4
010114 1. Содержание аппарата
 7175,0 4623,7 350,5 115,0 115,0 7290,0
180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде и управле-
нию имуществом, принадлежащим АРК2193,4 2193,4
110 Министерство культуры АРК 100016,5 18192,3 2177,6 56513,9 55089,3 21535,0 1748,0 1424,6 1424,6 709,6 156530,4
010114 1. Содержание аппарата
 2789,4 1891,3 67,6 2789,4
070000 2. Образование — всего 25246,2 179,2 9,7 2352,9 2302,9 50,0 50,0 27599,1
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккреди-
тации
 14732,1 1167,0 1117,0 50,0 50,0 15899,1
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней
аккредитации  (Крымский университет культуры,
искусств  и туризма)10232,1 1185,9 1185,9 11418,0164 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного
 образования282,0 179,2 9,7 282,0
110000 3. Культура и искусство — всего 71882,5 16121,8 2100,3 53366,0 52786,4 21535,0 1748,0 579,6 579,6 429,6 125248,5
в том числе:
110201 Библиотеки 11136,6 6764,6 884,1 621,8 142,2 479,6 479,6 429,6 11758,4
110202 Музеи и выставки 8108,1 4189,8 678,9 8289,5 8189,5 3621,9 534,0 100,0 100,0 16397,6
110203 Заповедники 6124,7 4084,3 306,2 44401,2 44401,2 17913,1 1214,0 50525,9
110204 Дворцы и дома культуры 714,2 385,7 180,2 21,5 21,5 735,7
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения
 и мероприятия1191,0 697,4 50,9 32,0 32,0 1223,0
110102 Театры 28500,2 28500,2
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли
 и другие учреждения искусства и мероприятия
 15393,4 15393,4
110300 Кинематография 714,3 714,3
150101 4. Капитальные вложения 515,0 515,0 515,0 515,0
180410 5. Мероприятия по созданию страхового фонда
 документации  АРК
 98,4 98,4
150122 6. Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие АРК)280,0 280,0 280,0 280,0 280,0
120 Республиканский комитет АРК по охране
 культурног о наследия
 5184,5 2452,9 63,3 8506,0 504,0 35,0 11,3 8002,0 5002,0 1192,0 13690,5
010114 1. Содержание аппарата
 2044,6 1416,9 32,2 2044,6
110202 2. Расходы по охране культурного наследия АРК 2757,6 879,4 13,6 604,0 504,0 35,0 11,3 100,0 100,0 3361,6
150101 3. Капитальные вложения 3710,0 3710,0 3710,0 3710,0
240900 4. Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
070702 5. Другие учреждения и мероприятия последиплом-
ного образования2,9 2,9
110203 6. Заповедники 379,4 156,6 17,5 2,0 2,0 2,0 2,0 381,4
150122 7. Инвестиционные проекты (расходы за счет
субвенции из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие АРК)1190,0 1190,0 1190,0 1190,0 1190,0
140 Республиканский комитет АРК по информации 9828,9 977,6 55,1 11930,3 11930,3 11930,3 1930,3 21759,2
010114 1. Содержание аппарата 1526,8 977,6 55,1 1526,8165 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
120000 2. Расходы по средствам массовой информации —
 всего5202,4 5202,4
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 591,0 591,0
120200 Периодическая печать 2426,6 2426,6
120300 Издательская деятельность 343,0 343,0
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации 1841,8 1841,8
180410 3. Формирование и продвижение позитивного
 имиджа  АРК3000,0 3000,0
250344 4. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины
 на выполнение программ социально-экономического
 и культурного развития региона99,7 11930,3 11930,3 11930,3 1930,3 12030,0
в том числе:
на выполнение мероприятий по усовершенство-
ванию информационного обеспечения населения
 Государственной  телерадиокомпанией «Крым»99,7 11930,3 11930,3 11930,3 1930,3 12030,0
160 Министерство транспорта и связи АРК 705,3 473,0 705,3
010114 1. Содержание аппарата
 699,0 473,0 699,0
180410 2. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью
 6,3 6,3
162 Республиканский комитет АРК по строительству
 и архитектуре4065,2 1663,8 57,0 59560,9 59560,9 24962,0 21997,6 63626,1
010114 1. Содержание аппарата
 2539,4 1663,8 57,0 300,0 300,0 300,0 2839,4
180410 2. Мероприятия по обеспечению строительства (при-
обретению) доступного жилья в населенных пунктах
 АРК1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
180410 3. Мероприятия по осуществлению инструменталь-
ных наблюдений за динамикой прибрежной зоны,
 рекогносцировке побережья и оползневых участков,
 контрольному обследованию ливневодов, обеспе-
чению противооползневых и берегоукрепительных
 работ300,0 300,0
180410 4. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности
АРК473,9 473,9
180410 5. Мероприятия, связанные с разработкой схем пла-
нировок территорий Белогорского и Черноморского
районов и стратегий их устойчивого развития552,7 552,7166 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 6. Мероприятия по созданию страхового фонда
 документации  АРК
 49,2 49,2
180410 7. Мероприятия по разработке градостроительного
 кадастра АРК150,0 150,0
150101 8. Капитальные вложения 1664,4 1664,4 1664,4 1664,4
150122 9. Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции  из Госбюджета Украины на реализацию
 приоритетов развития регионов)11000,0 11000,0 11000,0 11000,0 11000,0
170703 10. Расходы на проведение работ, связанных
 со строительством, реконструкцией, ремонтом
 и содержанием  автомобильных дорог (за счет субвен-
ции из Госбюджета Украины)
 34598,9 34598,9 34598,9
150122 11. Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие АРК)10997,6 10997,6 10997,6 10997,6 10997,6
163 Министерство промышленной политики, топлив а
 и энергетики АРК925,7 599,8 21,9 925,7
010114 1. Содержание аппарата
 912,1 599,8 21,9 912,1
180410 2. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью
 13,6 13,6
164 Республиканский комитет АРК по транспорту
 и связи
 2404,7 1159,2 2404,7
010114 1. Содержание аппарата
 1679,3 1159,2 1679,3
180410 2. Мероприятия, связанные с развитием транспортно-
дорожного комплекса в АРК
 570,0 570,0
180410 3. Мероприятия, связанные с подготовкой
 и организацией проведения конкурса на перевозку
пассажиров автомобильным транспортом общего
пользования в АРК150,0 150,0
070702 4. Другие учреждения и мероприятия последиплом-
ного образования2,9 2,9
180410 5. Мероприятия, связанные с международной
деятельностью
 2,5 2,5
171 Республиканский комитет АРК по топливу,
энергетике  и инновационной политике2660,5 1488,3 78,1 1079,5 1079,5 1079,5 3740,0
010114 1. Содержание аппарата 2319,1 1488,3 78,1 2319,1167 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 2. Мероприятия по реализации Программы энерго-
сбережения в АРК на 2010—2014 годы, утвержденной
 Постановлением ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10300,0 1000,0 1000,0 1000,0 1300,0
150101 3. Капитальные вложения 79,5 79,5 79,5 79,5
180410 4. Мероприятия по созданию регионального резерва
 материальных средств для ликвидации чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного характера36,0 36,0
070702 5. Другие учреждения и мероприятия последиплом-
ного образования2,9 2,9
180410 6. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью
 2,5 2,5
180 Государственная инспекция по надзору
 за техническим состоянием машин и оборудова-
ния при СМ АРК
 1525,9 1104,1 32,1 900,0 740,0 160,0 2425,9
010114 1. Содержание аппарата
 1525,9 1104,1 32,1 900,0 740,0 160,0 2425,9
191 Главное управление капитального строительства
 при СМ АРК604376,2 827,5 525,3 12,2 603548,7 593988,7 566486,0 604376,2
010114 1. Содержание аппарата
 827,5 827,5 525,3 12,2 827,5
150101 2. Капитальные вложения 27502,7 27502,7 27502,7 27502,7
150122 3. Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие АРК)544228,7 544228,7 544228,7 544228,7 544228,7
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных со строи-
тельством, реконструкцией, ремонтом и содержанием
 автомобильных дорог9560,0 9560,0 9560,0
150122 5. Инвестиционные проекты (расходы за счет субвен-
ции из Госбюджета Украины на реализацию приори-
тетов развития регионов)22257,3 22257,3 22257,3 22257,3 22257,3
194 Министерство регионального развития
 и жилищно-коммунального хозяйства АРК52041,9 4280,1 90,8 252894,984 52300,084 625,0 63,6 200594,9 197788,5 193933,0 304936,884
010114 1. Содержание аппарата
 6193,8 4280,1 90,8 3753,6 1181,6 625,0 63,6 2572,0 9947,4
070702 2. Другие учреждения и мероприятия последиплом-
ного образования
 2,9 2,9
150201 3. Сохранение, развитие, реконструкция и реставра-
ция памятников истории и культуры332,9 98,5 234,4 332,9168 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
170602 4. Компенсационные выплаты за льготный проезд
 электротранспортом отдельных категорий граждан
 за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины
 41528,2 41528,2
180410 5. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности
 АРК76,1 76,1
180410 6. Мероприятия, связанные с разработкой схем пла-
нировок территорий Белогорского и Черноморского
 районов и стратегий их устойчивого развития27,3 27,3
180410 7. Мероприятия по разработке материалов админи-
стративно-территориального реформирования и прак-
тического моделирования дееспособных громад,
 стратегических планов устойчивого развития регио-
нов АРК, а также типовых нормативных документов
 в сфере местного самоуправления310,0 310,0
180410 8. Мероприятия по обеспечению сохранности, под-
держанию в надлежащем состоянии и выполнению
 ремонтно-восстановительных работ Республиканской
 доски почета и прилегающих территорий156,0 156,0
180410 9. Мероприятия, связанные с регулированием
 тарифов  на перевозку граждан электротранспортом
 (дотация)
 3100,0 3100,0
180410 10. Мероприятия по созданию регионального резерва
 материальных средств для ликвидации чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного характера36,0 36,0
180410 11. Расходы на мероприятия по оптимизации схем
 водоснабжения на основе гидравлических расчетов,
 проведение зонирования городских сетей610,0 610,0
150101 12. Капитальные вложения
 3855,5 3855,5 3855,5 3855,5
100602 13. Погашение задолженности по разнице в тарифах
на тепловую энергию, которая производилась, транс-
портировалась и поставлялась населению, возникшей
в связи с несоответствием фактической стоимости те-
пловой энергии тарифам, утвержденным или согласо-
ванным соответствующими органами государствен-
ной власти или органами местного самоуправления
(за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины)51019,984 51019,984 51019,984
180410 14. Мероприятия по созданию страхового фонда до-
кументации АРК
 1,6 1,6169 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
150122 15. Инвестиционные проекты (расходы за счет
 субвенции из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие)193933,0 193933,0 193933,0 193933,0 193933,0
200 Министерство аграрной политики
 и продовольствия  АРК31314,1 7456,6 396,4 2128,6 1874,6 550,5 26,0 254,0 254,0 54,0 33442,7
010114 1. Содержание аппарата
 5071,4 3407,5 11,8 54,0 54,0 54,0 54,0 5125,4
070000 2. Образование 6004,7 4049,1 384,6 1500,0 1500,0 550,5 26,0 7504,7
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного
 образования6004,7 4049,1 384,6 1500,0 1500,0 550,5 26,0 7504,7
160903 3. Программы в отраслях сельского хозяйства, лесно-
го хозяйства, рыболовства и охоты10,0 10,0
в том числе:
расходы, связанные с мероприятиями по подведению
 итогов уборки урожая 2011 года10,0 10,0
180410 4. Расходы на реализацию мероприятий Программы
 развития промышленного комплекса АРК на 2008—
2011 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК
 от 18.06.2008 № 898-5/0818035,0 18035,0
200200 5. Охрана и рациональное использование земель
 в рамках реализации Республиканской программы
 использования и охраны земель в АРК
 на 2010—2015 годы, утвержденной
 Постановлением ВР АPK от 20.10.2010 № 1912-5/10374,6 374,6 374,6
250914 6. Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием
 льготных кредитов, выданных индивидуальным сель-
ским застройщикам153,0 153,0
180410 7. Финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой
 элеватор»400,0 400,0
180409 8. Взносы органов власти АРК в уставный капитал
 КРП «Крымский зерновой элеватор»200,0 200,0 200,0 200,0
180410 9. Мероприятия по стабилизации цен на социальные
 сорта хлеба в АРК1640,0 1640,0
202 Республиканская государственная инспекция
закупок  и качества сельскохозяйственной
 продукции  при СМ АРК1226,7 818,4 7,4 1226,7170 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Содержание аппарата
 1226,7 818,4 7,4 1226,7
220 Министерство финансов АРК 224230,2 9124,3 277,0 143914,6 3,6 143911,0 134090,0 190,0 368144,8
010114 1. Содержание аппарата
 15414,2 9124,3 277,0 593,6 3,6 590,0 590,0 190,0 16007,8
070000 2. Образование 17,9 17,9
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного
 образования17,9 17,9
180410 3. Мероприятия, связанные с поддержанием
(наблюдением) кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
180410 4. Мероприятия в сфере управления долгом (присвое-
ние рейтинга облигациям, информационные, юриди-
ческие, аудиторские услуги)200,0 200,0
180410 5. Расходы на реализацию мероприятий Программы
 развития промышленного комплекса АРК на 2008—
2011 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК
 от 18.06.2008 № 898-5/08196979,4 196979,4
230100 6. Выплата процентов, комиссионных, расходы
 на осуществление заимствований, обеспечение кре-
дитных операций, связанных с внутренним долгом9777,6 9777,6
180410 7. Мероприятия, связанные с международной дея-
тельностью, обслуживанием официальных делега-
ций, и представительские расходы86,1 86,1
150101 8. Капитальные вложения 133000,0 133000,0 133000,0 133000,0
180410 9. Мероприятия по повышению финансовой грамот-
ности населения АРК
 255,0 255,0
180410 10. Финансовая поддержка КРП «Чистый город» 1400,0 1400,0
180409 11. Взносы органов власти АРК в уставный капитал
КРП «Чистый город»500,0 500,0 500,0 500,0
240602 12. Утилизация отходов 9821,0 9821,0 9821,0
230 Министерство экономического развития
и торговли  АРК16839,8 6254,5 3267,7 1000,0 2267,7 267,7 20107,5
010114 1. Содержание аппарата
 9577,3 6254,5 267,7 267,7 267,7 9845,0
110103 2. Культура и искусство (мероприятия по проведению
конкурса «Лучший регион по развитию концессион-
ной деятельности в АРК»)50,0 50,0
180410 3. Мероприятия по выставочной деятельности 2255,0 2255,0171 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 4. Мероприятия по инвестиционной деятельности 2725,0 2725,0
180410 5. Мероприятия по инновационной деятельности 135,0 135,0
180404 6. Мероприятия по поддержке и развитию малого
 предпринимательства
 2000,0 2000,0
180410 7. Мероприятия по созданию регионального резерва
 материальных средств для ликвидации чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного характера93,0 93,0
070702 8.Другие учреждения и мероприятия последипломно-
го образования4,5 4,5
240900 9. Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 1000,0 2000,0 3000,0
221
250300Министерство финансов АРК (для исполкомов
городских советов, райгосадминистраций)1713776,2 1 10216,416 65982,916 44233,5 17954,2 1823992,616
1. Дополнительная дотация из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на выравнивание
 финансовой  обеспеченности местных бюджетов61680,7 61680,7
2. Дополнительная дотация из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на обеспечение горю-
чим станций (отделений) экстренной, скорой и неот-
ложной медицинской помощи4275,5 4275,5
3. Дополнительная дотация из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на улучшение условий
 оплаты труда медицинских работников, которые
 оказывают медицинскую помощь больным заразной
 и активной формами туберкулеза1719,7 1719,7
4. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выплату помощи семьям с деть-
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства,
 детям-инвалидам и временной государственной по-
мощи детям
 1291535,9 1291535,9
5. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот и жилищ-
ных субсидий населению на оплату электроэнергии,
 природного газа, услуг тепло-, водоснабжения
 и водоотведения, квартирной платы (содержание
 домов , сооружений и придомовых территорий),
 вывоза  бытового мусора и жидких нечистот194411,1 194411,1172 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
6. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам го-
родов и районов на предоставление льгот по услугам
 связи и других предусмотренных законодательством
 льгот, в том числе компенсации потери части доходов
 в связи с отменой налога с владельцев транспортных
 средств и соответствующим увеличением ставок ак-
цизного налога с топлива для физических лиц (кроме
 льгот на получение лекарств, зубопротезирование,
 оплату электроэнергии, природного и сжиженного
 газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного
 бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения
 и водоотведения, квартирной платы (содержание до-
мов, сооружений и придомовых территорий), вывоза
 бытового мусора и жидких нечистот), и компенсацию
 за льготный проезд отдельных категорий граждан35741,9 35741,9
7. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот и жилищ-
ных субсидий населению на приобретение твердого
 и жидкого печного бытового топлива и сжиженного
 газа
 14526,5 14526,5
8. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выплату государственной со-
циальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных
 родительского попечения, денежного обеспечения
 родителям-воспитателям и приемным родителям
 за предоставление социальных услуг в детских домах
 семейного типа и приемных семьях по принципу
 «деньги ходят за ребенком»13204,6 13204,6
9. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на финансирование в 2011 году
программ — победителей Всеукраинского конкурса
проектов и программ развития местного самоуправ-
ления 2010 года232,0 232,0
10. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
городов и районов на сохранение средней заработной
платы на период трудоустройства должностных лиц
местного самоуправления из числа депутатов соот-
ветствующих советов, которые нуждаются в трудо-
устройстве в связи с окончанием срока полномочий2761,4 2761,4173 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
11. Субвенция из Госбюджета Украины на социально-
экономическое развитие АРК52807,2 52807,2
12. Субвенция из Госбюджета Украины на реализа-
цию приоритетов развития регионов12427,8 12427,8
13. Субвенция из Госбюджета Украины местным
 бюджетам на погашение задолженности по разнице
 в тарифах на тепловую энергию, которая производи-
лась, транспортировалась и поставлялась населению,
 возникшей в связи с несоответствием фактической
 стоимости тепловой энергии тарифам, утвержденным
 или согласованным соответствующими органами
 государственной власти или органами местного
 самоуправления
 49280,016 49280,016 49280,016
14. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на проведение выборов депутатов
 Верховной Рады АРК, местных советов и сельских,
 поселковых, городских голов101,1 101,1
15. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на строительство, реконструкцию,
 ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной
 собственности в населенных пунктах24201,1 24201,1 24201,1
16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам районов
 на оплату расходов по подаче питьевой воды
 для сельского населения4000,0 4000,0
17. Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленинского
 района на содержание приюта для детей
 995,8 995,8
18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на финансирование расходов, связанных
 с передачей объектов жилищного фонда (в том числе
 общежитий) и объектов социально-культурного на-
значения, принадлежащих АРК, в коммунальную
 собственность или в хозяйственное ведение специа-
лизированных предприятий, находящихся в сфере
 управления Министерства регионального развития
 и жилищно-коммунального хозяйства АРК3000,0 3000,0 3000,0 3000,0
19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
и районов на захоронение участников боевых дей-
ствий и инвалидов войны720,2 720,2174 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
20. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на прочие расходы на социальную защиту
 населения (мероприятия по социальной поддержке
 малообеспеченных граждан, инвалидов и других
 категорий  граждан)1332,0 1332,0
21. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на предоставление помощи по уходу
 за инвалидом 1 или 2 группы вследствие психическо-
го расстройства220,0 220,0
22. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и  районов на предоставление льгот по медицинскому
 обслуживанию граждан, пострадавших вследствие
 Чернобыльской катастрофы443,3 443,3
23. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на компенсационные выплаты инвалидам
 на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта
 и транспортное обслуживание, предоставление льгот
 на установку телефонов инвалидам 1 и 2 групп934,2 934,2
24. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на предоставление льгот отдельным кате-
гориям граждан на жилищно-коммунальные услуги
 и твердое топливо7281,7 7281,7
25. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на выплату единовременного вознаграж-
дения участникам обороны и освобождения Крыма
 от немецко-фашистских захватчиков, а также на вы-
плату адресной материальной помощи партизанам
 и подпольщикам ко Дню партизанской славы127,0 127,0
26. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
и районов на финансирование программ — победи-
телей восьмого Всекрымского конкурса проектов
и программ развития местного самоуправления670,6 2826,5 2826,5 2826,5 3497,1
27. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
и районов на выплату социальной помощи медицин-
ским работникам, работающим в лечебно-профилак-
тических и учебных учреждениях сельской местности6464,5 6464,5
28. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
и районов на нормативную денежную оценку земель5000,0 5000,0175 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
29. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на инвестиционные проекты (капитальные
 вложения) по социально-экономическому развитию11415,7 11415,7 11415,7 11415,7
30. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на финансирование природоохранных
 мероприяти й15102,0 13023,8 2078,2 15102,0
31. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на охрану и рациональное использование
 земель3679,1 3679,1 3679,1
32. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на финансирование программ — победи-
телей седьмого Всекрымского конкурса проектов
 и программ развития местного самоуправления
 (погашение  кредиторской задолженности за 2010 год)161,5 712,0 712,0 712,0 873,5
ВСЕГО: 3419566,1 598159,1 100425,7 1412184,3 285837,94 41769,9 11866,5 1126346,36 1015054,5 805779,6 4831750,4176 № 12 Ст. 910Приложение
 к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 21.12.2011 г. № 629-6/11
(тыс. грн)
№
п/пНаименования
 административно-
территориальных
 единицОбщий фонд
дополни-
тельная
 дотация
 на вырав-
ни вание
 финансо-
вой обес-
печен ности
 местных
 бюджетовдополни-
тельная
 дотация на
 улучшение
 условий
 оплаты труда
 медицинских
 работников,
 которые
 оказывают
 медицин-
скую помощь
 больным
 заразной и
 активной
 формами ту-
беркулезасубвенция
 на выплату по-
мощи семьям
 с детьми, мало-
обеспечен ным
 семьям, инва-
лидам с дет-
ства, детям-
инвалидам
 и временной го-
сударственной
 помощи детямсубвенция
 на предостав-
ление льгот
 и жилищных
 субсидий на-
селению
 на оплату
 электроэнер-
гии, природ-
ного газа,
 услуг тепло-,
 водоснабже ния
 и водоотведе-
ния, квартир-
ной платы
 (содержание
 домов, соору-
жений и придо-
мовых терри-
торий), вывоза
 бытового му-
сора и жидких
 нечистотсубвенция на предоставление
 льгот по услугам связи и других
 предусмотренных законодатель-
ством льгот, в том числе ком-
пенсации потери части доходов
 в связи с отменой налога с вла-
дельцев транспортных средств
 и соответ ствую щим увеличением
 ставок акцизного налога с топли-
ва для физических лиц (кроме
 льгот на получение лекарств,
 зубопротези рование, оплату
 электро энер гии, природного
 и сжиженного газа на бытовые
 нужды, твердого и жидкого печ-
ного бытового топлива, услуг
 тепло-, водо снабжения и водо-
отведения, квартирной платы
 (содержание домов, сооружений
 и придомовых территорий),
 вывоза бытового мусора и жид-
ких нечистот) и компенсацию
 за льготный проезд отдельных
 категорий граждансубвенция
 на выплату госу-
дарственной со-
циальной помощи
 на детей-сирот
 и детей, лишенных
 родительского
 попечения, де-
нежного обеспе-
чения родителям-
воспитателям
 и приемным роди-
телям за предостав-
ление социальных
 услуг в детских
 домах семейного
 типа и приемных
 семьях по принци-
пу «деньги ходят
 за ребенком»субвенция
 на социально-
экономи-
ческое раз-
витие АРКсубвенция
 на проведе-
ние выбо-
ров депу-
татов
 ВР АРК,
 местных
 советов
 и сельских,
 поселко-
вых, город-
ских головсубвен-
ция на
 реализа-
цию при-
оритетов
 развития
 регионовВСЕГО
 по общему
 фонду
1 2 5 8 10 11 12 14 18 19 19-1 20
1.Алушта 20,5 26850,398 4977,5 586,3 12,4 200,0 33056,098
2.Армянск 10,3 16561,537 1770,2 292,6 637,0 19361,037
177 № 12 Ст. 9101 2 5 8 10 11 12 14 18 19 19-1 20
3.Джанкой 25705,034 5581,8 1907,0 334,8 33594,834
4.Евпатория 97,5 65015,416 15303,0 6159,7 1121,8 9022,8 97019,216
5.Керчь 73276,42 22291,9 5764,0 243,9 10860,0 113308,02
6.Красноперекопск 14,4 16801,873 5641,3 655,7 309,6 487,0 24081,573
7.Саки 15496,6 5470,5 801,8 239,8 22017,2
8.Симферополь 22,5 205211,484 52014,6 4839,4 1438,3 25023,5 289614,084
9.Судак 7,3 22434,148 1386,5 1392,8 363,7 2256,7 39,2 3405,0 32044,148
10.Феодосия 302,8 54406,523 13580,1 1903,7 569,7 8165,8 79526,423
11.Ялта 901,0 68607,305 13646,2 907,6 265,7 2600,0 87466,305
Итого по бюджетам
 городов:1376,3 590366,738 141663,6 25210,6 5536,7 49593,0 39,2 12427,8 831088,938
12.Бахчисарайский 26,2 73999,21 7715,7 1765,3 345,3 84948,41
13.Белогорский 11,8 52593,292 1608,3 261,8 293,2 250,0 56811,392
14.Джанкойский 57,2 65687,406 3066,6 614,1 921,2 199,9 72207,206
15.Кировский 21,7 45694,393 2402,3 861,3 292,6 285,0 51,0 50883,893
16.Красногвардейский 7,9 64210,263 5793,3 1206,3 1321,2 10,9 74043,463
17.Красноперекопский 25172,162 2250,3 423,0 430,7 300,0 29025,862
18.Ленинский 16,5 45193,117 3845,8 1657,6 365,8 53118,217
19.Нижнегорский 9,4 42047,147 2469,9 387,4 370,8 409,3 47529,147
20.Первомайский 25,3 25431,715 1386,4 315,6 203,7 1129,0 29533,315
21.Раздольненский 51,3 36486,051 2695,0 210,0 248,1 641,0 40741,251
22.Сакский 87,8 55576,738 6169,9 548,0 651,8 63881,238
23.Симферопольский 14,8 118996,038 8726,5 1539,0 1183,1 132128,238
24.Советский 9,7 26986,756 1510,4 406,1 401,5 30169,556
25.Черноморский 3,8 23094,874 3107,1 335,8 638,9 27634,574
Итого по бюджетам
 районов:343,4 701169,162 52747,5 10531,3 7667,9 3214,2 61,9 792655,762
Итого по бюджетам
 городов и районов:61680,7 1719,7 1291535,9 194411,1 35741,9 13204,6 52807,2 101,1 12427,8 1685425,4
Бюджет АРК 7852,5 3410,9 49300,0 170339,5
ВСЕГО: 69533,2 5130,6 1291535,9 194411,1 85041,9 13204,6 52807,2 101,1 12427,8 1855764,9178 № 12 Ст. 910(тыс. грн)
 Специальный фонд
ВСЕГО
 по  общему
 и специаль-
ному фон-
дамсубвенция
 на соци-
ально-
эконом и-
ческое раз-
витие АРКсубвенция на финансирование ремон-
та помещений управлений труда и со-
циальной защиты исполнительных
 органов городских (городов республи-
канского в АРК значения), районных
 в городах советов для осуществле-
ния мероприятий по выполнению
 совместного  с Мировым банком про-
екта «Совершенствование системы
 социальной помощи»субвенция
 на реализацию
 приоритетов
 развития
регионовсубвенция на погашение задолженно-
сти по разнице в тарифах на тепловую
 энергию, которая производилась, транс-
портировалась и поставлялась населению,
 возникшей в связи с несоответствием
 фактической стоимости тепловой энергии
 тарифам, утвержденным или согласован-
ным соответствующими органами государ-
ственной власти или органами местного
 самоуправлениясубвенция на строи-
тельство, реконструк-
цию, ремонт и содер-
жание улиц и дорог
 коммунальной соб-
ственности в насе-
ленных пунктахВСЕГО
 по специаль-
ному фонду
1 2 21 22 23 24 24-1 25 26
1. Алушта 71,9 122,308 194,208 33250,306
2. Армянск 19361,037
3. Джанкой 62,6 62,6 33657,434
4. Евпатория 303,5 106,477 409,977 97429,193
5. Керчь 66,7 17942,14 18008,84 131316,86
6. Красноперекопск 88,7 88,7 24170,273
7. Саки 49,8 4062,491 4112,291 26129,491
8. Симферополь 216,0 18300,201 24201,1 42717,301 332331,385
9. Судак 57,0 20,287 77,287 32121,435
10. Феодосия 40,0 497,7 537,7 80064,123
11. Ялта 5431,979 5431,979 92898,284
Итого по бюджетам
 городов:956,2 46483,583 24201,1 71640,883 902729,821
12. Бахчисарайский 84948,41
13. Белогорский 312,4 312,4 57123,792
14. Джанкойский 72207,206
15. Кировский 50883,893
16. Красногвардейский 74043,463
17. Красноперекопский 1955,737 1955,737 30981,599
18. Ленинский 53118,217
19. Нижнегорский 47529,147
179 № 12 Ст. 9101 2 21 22 23 24 24-1 25 26
20. Первомайский 29533,315
21. Раздольненский 40741,251
22. Сакский 63881,238
23. Симферопольский 528,296 528,296 132656,534
24. Советский 30169,556
25. Черноморский 27634,574
Итого по бюджетам
 районов:2796,433 2796,433 795452,195
Итого по бюджетам
 городов и районов:956,2 49280,016 24201,1 74437,316 1759862,716
Бюджет АРК: 761146,8 33257,3 51019,984 34598,9 880022,984 1050362,484
ВСЕГО: 761146,8 956,2 33257,3 100300,0 58800,0 954460,3 2810225,2180 № 12 Ст. 910Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
(тыс. грн)
№
п/пГорода и районыСубвенции общего фонда: Субвенции специального фонда:
ВСЕГО
 по общему
 и специаль-
ному фондам
 на выплату социаль-
ной помощи меди-
цинским работникам,
 работающим в лечебно-
профилактических
 и учебных учреждениях
 сельской местностина финансирование
 программ  — победителей
 седьмого Всекрымского
 конкурса проектов и про-
грамм развития местного
 самоуправления (погаше-
ние кредиторской задол-
женности за 2010 год)ВСЕГО
 по общему
 фондуна финансирование расходов, связан-
ных с передачей объектов жилищного
 фонда  (в том числе общежитий) и объек-
тов социально-культурного назначения,
 принадлежащих  АРК, в коммунальную
 собственность или в хозяйственное ведение
 специализированных предприятий, находя-
щихся в сфере управления Министерства
 регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства АРКна инвестиционные
 проекты (капи-
тальные вложения)
 по социально-
экономическому
 развитиюВСЕГО
 по специаль-
ному фонду
1 2 10 14-1 15 16 17 20 21
1.Алушта 188,5 419,7 419,7
2.Армянск 11,5 133,5 133,5
3.Джанкой 202,3 55,2 55,2 257,5
4.Евпатория 104,94 604,34 604,34
5.Керчь 752,8 752,8
6.Красноперекопск 135,5 224,2 224,2 359,7
7.Саки 257,2 84,0 341,2
8.Симферополь 2327,0 2084,2 287,8 2372,0 4699,0
9.Судак 127,6 380,2 257,7 637,9
10. Феодосия 83,7 527,0 137,9 664,9
11. Ялта 14,5 594,1 222,3 100,0 322,3 916,4
Всего по бюджетам
 городов:425,8 104,94 6333,64 2585,9 387,8 3453,3 9786,94
181 № 12 Ст. 9101 2 10 14-1 15 16 17 20 21
12. Бахчисарайский 552,8 1263,5 845,4 949,4 2212,9
13. Белогорский 382,0 1394,5 746,0 896,0 2290,5
14. Джанкойский 662,5 1772,1 2306,3 2344,5 4116,6
15. Кировский 281,2 966,2 1428,6 1428,6 2394,8
16. Красногвардейский 516,1 1766,2 414,1 232,9 747,0 2513,2
17. Красноперекопский 312,5 700,8 479,0 729,0 1429,8
18. Ленинский 396,0 2398,7 617,3 867,3 3266,0
19. Нижнегорский 358,0 1248,4 715,0 965,0 2213,4
20. Первомайский 241,6 56,56 732,75 298,0 746,2 1478,95
21. Раздольненский 209,7 894,4 364,1 906,6 1801,0
22. Сакский 653,1 1613,4 342,3 474,6 2088,0
23. Симферопольский 1032,2 2024,0 1330,2 1730,2 3754,2
24. Советский 223,5 795,1 915,8 975,8 1770,9
25. Черноморский 217,5 447,3 407,0 740,7 1188,0
Всего по бюджетам
 районов:6038,7 56,56 18017,16 414,1 11027,9 14500,9 32518,06
Всего по бюджетам
 городов и районов:6464,5 161,5 28350,8 3000,0 11415,7 36735,3 65086,1182 № 12 Ст. 910
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
Приложение 7
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2010 г. № 173-6/10
ФИНАНСИРОВАНИЕ
бюджета Автономной Республики Крым на 2011 год
 (тыс. грн)
Код Наименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд:
ВСЕГО
всегов т. ч. бюджет  
развития
Общее финансирование  -746423,0 982735,2 947556,1 236312,2
400000 Финансирование по долговым операциям 133000,0 133000,0 133000,0
401000 Заимствования 133000,0 133000,0 133000,0
401100 Внутренние заимствования 133000,0 133000,0 133000,0
401102 Среднесрочные обязательства 133000,0 133000,0 133000,0
600000 Финансирование по активным операциям  -746423,0 849735,2 814556,1 103312,2
602000 Изменение объемов денежных средств  -746423,0 849735,2 814556,1 103312,2
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2011 года 59856,6 43955,6 8776,5 103812,2
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2011 года 500,0 500,0
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития  
специального фонда-805779,6 805779,6 805779,6183 № 12 Ст. 910Приложение
 к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 21.12.2011 г. № 629-6/11
Приложение 8
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
 от 28.12.2010 г. № 173-6/10
№
п/пКод типовой
 ведомственной
 классификации
 расходов мест-
ных бюджетов,
 код временной
 классификации
 расходов и кре-
дитования мест-
ных бюджетовГлавный распорядитель
 средствНаименования объектов в соответствии
 с проектно-сметной документациейХарактер
 строитель-
стваОбщий
 объем
 финанси-
рования
 строитель-
ства
(тыс. грн)Состояние
 готовности
 объекта
на 01.01.2011
(%)Остаток
 сметной
 стоимости
 объекта
на 01.01.2011
(тыс. грн)Всего рас-
ходов
на 2011 год
(тыс. грн)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
ВСЕГО: Капитальные расходы за счет передачи средств из общего фонда в
 бюджет развития11375,5 11375,5
1. 006
010114Управление делами СМ АРК
 Проведение капитального ремонта 150,0 150,0
2. 006
010114Управление делами СМ АРК
 Приобретение оборудования 150,0 150,0
3. 006
250344Управление делами СМ АРК Приобретение основных средств (субвенция из бюджета АРК Госбюд-
жету Украины на выполнение программ социально-экономического
и культурного развития региона на выполнение мероприятий Программы
обеспечения общественной безопасности в АРК на 2011—2013 годы,
утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10
на мероприятия по профилактике правонарушений в АРК). Хозяйствен-
ный суд АРК45,0 45,0
184 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
4. 020
 070307Министерство образования
 и науки, молодежи и спорта
 АРК
 Общеобразовательные специальные школы-интернаты с углубленным
 изучением некоторых предметов и курсов для углубленной подготовки
 детей в отрасли науки и искусства, физической культуры и спорта, дру-
гих отраслях, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой1000,0 1000,0
5. 020
 070401Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРКВнешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе
 с детьми2099,5 2099,5
6. 020
 070803Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРК
 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремон-
том406,6 406,6
7. 020
 070807Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРКДругие образовательные программы 377,7 377,7
8. 020
 130107Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРК
 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортив-
ных школ96,0 96,0
9. 030
 080102Министерство здравоохранения
 АРКТерриториально-медицинское объединение 2130,0 2130,0
10. 030
 081002Министерство здравоохранения
 АРКПрочие мероприятия по здравоохранению 45,0 45,0
11. 030
 180410Министерство здравоохранения
 АРКМероприятия по созданию регионального резерва материальных средств
 для ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного
 характера35,0 35,0
12. 050
 090412Министерство социальной
 политики АРКПриобретение автомобилей для граждан из числа военнослужащих и лиц
вольнонаемного состава, ставших инвалидами вследствие ранения, кон-
тузии, увечья или заболевания, полученных при защите Родины, выпол-
нении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), связан-
ных с пребыванием на фронте в период Великой Отечественной войны
и войны с империалистической Японией, нуждающихся в автопротезиро-
вании по заключению медико-социальной экспертной комиссии1974,8 1974,8
13. 050
090901Министерство социальной
 политики АРКРазработка проектно-сметной документации на реконструкцию отопи-
тельной системы КРУ «Симферопольский гериатрический пансионат»100,0 100,0
14. 050
090901Министерство социальной
 политики АРКРазработка проектно-сметной документации на строительство котельной
и газопровода КРУ «Симферопольский гериатрический пансионат»160,0 160,0
15. 110
 110201Министерство культуры АРК Библиотеки 429,6 429,6
16. 120
 110202Рескомитет АРК по охране
 культурного наследияЗаповедники 2,0 2,0
17. 140
 250344Рескомитет АРК
 по информацииПриобретение оборудования, комплектующих и других основных
средств для телерадиовещания ГТРК «Крым»1930,3 1930,3
18. 200
010114Министерство аграрной поли-
тики и продовольствия АРКПриобретение оборудования 54,0 54,0185 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
19. 220
 010114Министерство финансов АРК Приобретение компьютерной техники, оборудования и других основных
 средств, проведение капитального ремонта190,0 190,0
ВСЕГО: Капитальные расходы 18894,7 18894,7
1. 001
 010105Управление делами ВР АРК
 Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования,
 капитальный ремонт других объектов498,1 498,1
2. 006
010114Управление делами СМ АРК
 Приобретение основных средств 250,0 250,0
3. 006
250344Управление делами СМ АРК
 Приобретение основных средств (субвенция из бюджета АРК Госбюд-
жету Украины на выполнение программ социально-экономического
 и культурного развития региона на выполнение мероприятий Программы
 обеспечения общественной безопасности в АРК на 2011—2013 годы,
 утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10,
 на мероприятия по профилактике правонарушений в АРК)1526,0 1526,0
в том числе:
Главное управление Министерства внутренних дел Украины в АРК
 600,0 600,0
Главное управление Службы безопасности Украины в АРК
 100,0 100,0
Прокуратура АРК
 300,0 300,0
Хозяйственный суд АРК
 56,0 56,0
Севастопольский апелляционный административный суд
 300,0 300,0
Государственная инспекция по контролю качества лекарственных
 средств в АРК
 170,0 170,0
4. 006
250344Управление делами СМ АРК
 Капитальный ремонт здания Окружного административного суда АРК
 (внутренние инженерные сети) (субвенция из бюджета АРК Госбюджету
 Украины на выполнение программ социально-экономического и культур-
ного развития региона на выполнение мероприятий Программы обеспе-
чения общественной безопасности в АРК на 2011—2013 годы, утверж-
денной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10,
 на мероприятия по профилактике правонарушений в АРК)900,0 900,0
5. 006
250344Управление делами СМ АРК
 Реконструкция здания Севастопольского апелляционного хозяйственного
суда (субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины на выполнение
программ социально-экономического и культурного развития региона
на выполнение мероприятий Программы обеспечения общественной
безопасности в АРК на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлени-
ем ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10, на мероприятия по профилактике
правонарушений в АРК)300,0 300,0
6. 017
 010114Постоянное представительство
 АРК в столице Украины городе
 КиевеПриобретение оборудования и предметов долгосрочного использования,
капитальный ремонт других объектов446,9 446,9186 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
7. 020
 070601Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРКВысшие заведения образования I и II уровней аккредитации 265,0 265,0
8. 020
 070807Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРКДругие образовательные программы 54,5 54,5
9. 020
 091101Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРКСодержание центров социальных служб для семьи, детей и молодежи 129,5 129,5
10. 050
 090901Министерство социальной
 политики  АРКДома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы социальной
 защиты293,0 293,0
11. 110
 070601Министерство культуры АРК Высшие учебные заведения I и II уровней аккредитации 50,0 50,0
12. 110
 110201Министерство культуры АРК Библиотеки 50,0 50,0
13. 110
 110202Министерство культуры АРК Музеи (Программа развития культуры и охраны культурного наследия
на 2011—2015 годы, утвержденная Постановлением ВР АРК
 от 28.12.2010 № 164-6/10). Приобретение выставочного оборудования
 для создания экспозиций Центрального музея Тавриды «Драгоценности
 Крыма» и «Истории Крыма»100,0 100,0
14. 120
110202Рескомитет АРК по охране
 культурного наследияПриобретение оборудования 100,0 100,0
15. 140
 250344Рескомитет АРК по информа-
цииПриобретение оборудования, комплектующих и других основных
 средств для телерадиовещания ГТРК «Крым»
 10000,0 10000,0
16. 162
010114Рескомитет АРК по строитель-
ству и архитектуреПриобретение компьютерной техники, оборудования и других основных
средств300,0 300,0
17. 162
 180410Рескомитет АРК по строитель-
ству и архитектуре
 Мероприятия по обеспечению строительства (приобретению) доступного
жилья в населенных пунктах АРК
 1000,0 1000,0
18. 171
180410Рескомитет АРК по топливу,
 энергетике и инновационной
 политикеМероприятия по реализации Программы энергосбережения в Автоном-
ной Республике Крым на 2010—2014 годы, утвержденной Постановле-
нием ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10 (реконструкция)ПИР 1000,0 1000,0
19. 193
180410Министерство строительной
 политики и архитектуры АРКМероприятия, связанные с реконструкцией пляжей Большой Ялты 264,0 264,0
20. 200
 180409Министерство аграрной поли-
тики и продовольствия АРК
 Взносы органов власти Автономной Республики Крым в уставный капи-
тал КРП «Крымский зерновой элеватор»200,0 200,0
21. 220
010114Министерство финансов АРК Приобретение компьютерной техники, оборудования и других основных
средств, проведение капитального ремонта400,0 400,0
22. 220
 180409Министерство финансов АРК Взносы органов власти Автономной Республики Крым в уставный капи-
тал КРП «Чистый город»500,0 500,0187 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
23. 230
010114Министерство экономического
 развития и торговли АРКПриобретение основных средств 267,7 267,7
ВСЕГО: Капитальные вложения
 50841,7
020
 150101Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРК
  262,0
 Общереспубликанские объекты 262,0
1.  Строительство системы водоснабжения КРПТУЗ «Керченское высшее
 профессиональное училище судостроения и деревообработки»
 ПИР 100,0 100,0 100,0
2.  Капитальный ремонт кровли учебного корпуса и здания столовой
 РУЗ «Керченская ОШ — интернат І—ІІІ ступеней № 1», г. КерчьПИР 162,0 162,0 162,0
040
 150101Рескомитет АРК по делам меж-
национальных отношений и
 депортированных граждан 1234,2
1.  ПИР будущих лет 200,0
ПИР будущих лет. РП «Реконструкция Крымскотатарского академическо-
го музыкально-драматического театра»6,15
 г. Симферополь 207,85
2.  Строительство Центра полиэтнической культуры молодежи при КГИПУ
 в г. Симферополе (1-я очередь строительства. Главный корпус со столовой)
 ПИР 2478,0 30,8 1714,1 207,85
г. Судак 223,7
3. Строительство водоснабжения квартала Кучук Суук-Су в с. Лесное,
 г. Судак (1-я очередь — внеплощадочные сети и сооружения)1702,3 83,3 284,8 223,7
 Общереспубликанские объекты 596,5
4.  Капитальный ремонт 4-го этажа здания по ул. Трубаченко, 23а, в г. Сим-
ферополе (капитальный ремонт кровли и внутренних сетей 4-го этажа)297,5 297,5 297,5
5. Капитальный ремонт 3-го этажа здания по ул. Трубаченко, 23а, в г. Сим-
ферополе299,0 299,0 299,0
050
 150101Министерство социальной
 политики  АРК
  120,0
 г. Керчь 120,0
1.  Капитальный ремонт с мероприятиями по повышению сейсмоустойчиво-
сти жилого корпуса КРУ «Керченский психоневрологический интернат»ПИР 120,0 120,0 120,0
090
 150101Министерство курортов
и туризма АРК
  77,0188 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
 Общереспубликанские объекты 77,0
1.  Капитальный ремонт здания по ул. Киевской, 77/4, в г. Симферополе 77,0 77,0 77,0
110
 150101Министерство культуры АРК
  515,0
 Общереспубликанские объекты 515,0
1.  Капитальный ремонт фасада КРУ «Детская библиотека им. Орлова»,
 г. Симферополь195,0 195,0 195,0
2.  Противоаварийные работы по укреплению несущей стены здания
 Литературного музея в г. Старый Крым200,0 200,0 200,0
3.  Этнографическая деревня «Крымский мир», г. Старый Крым
 Кировского районаПИР
 (строи-
тельство)120,0 120,0 120,0
120
 150101Рескомитет АРК по охране
 культурного наследия 3710,0
 г. Симферополь 3410,0
1.  Памятник археологии национального значения — археологический
 комплекс «Неаполь Скифский»: городище и некрополи, г. Симферополь,
 между ул. Археологической и ул. Батаева
 ПИР 500,0 500,0 500,0
2. Проектно-сметная документация и реставрация фасадов здания памятни-
ка архитектуры и градостроительства бывшего синематографа «Баян»
 Ф. П. Шнейдера по адресу: г . Симферополь, ул. Горького, 5/ул. Пушкина, 81800,0 1800,0 610,0
3. Проектно-сметная документация и противоаварийные реставрационные
работы по усадьбе П. С. Палласа по адресу: г . Симферополь, пр. Вернад-
ского, 2, территории парка «Салгирка»2000,0 2000,0 2000,0
4. Реставрация памятника местного значения — особняк Динцера,
ул. Гаспринского, 29ПИР 300,0 300,0 300,0
г. Ялта
 300,0
5. Реставрационные работы памятника архитектуры национального значе-
ния дворца-замка «Ласточкино гнездо»ПИР 2900,0 2900,0 300,0
162
150101Рескомитет АРК по строитель-
ству и архитектуре1664,4
г. Феодосия 80,0
1. Реконструкция берегоукрепительных сооружений пгт Приморский,
г. ФеодосияПИР 630,0 630,0 80,0
г. Ялта 414,2
2. Реконструкция берегоукрепительных сооружений санатория «Пионер»,
пгт Симеиз5314,0 5314,0 414,2189 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
Общереспубликанские объекты 1170,2
3.  Реставрационные работы в Ливадийском дворце-музее, пгт Ливадия ПИР 300,0 300,0 300,0
4. Разработка схемы для строительства инженерной защиты территории
 Автономной Республики Крым от оползневых и абразионных процессовПИР 870,2 870,2 870,2
171
150101Рескомитет АРК по топливу,
 энергетике и инновационной
 политике
  79,5
 Общереспубликанские объекты 79,5
1.  Капитальный ремонт здания по ул. Киевской, 1а, в г. Симферополе 79,5 79,5 79,5
191
 150101Главное управление капи-
тального строительства при
 СМ АРК 27502,7
 г. Алушта 506,1
1.  Капитальный ремонт школы в с. Изобильное 304,5 87,3 38,6 38,6
2.  Капитальный ремонт школы в с. Лучистое 281,1 87,3 35,7 35,7
3.  Строительство теплотрассы от котельной ЦГБ к СОШ № 1 и ДУЗ № 5,
 г. Алушта942,0 84,1 150,2 45,0
4. Капитальный ремонт школы «50 лет СССР», г. Алушта 168,6 87,3 21,5 21,5
5. Капитальный ремонт Дворца пионеров № 1, № 2, г. Алушта 102,5 87,3 13,1 13,1
6. Капитальный ремонт ДУЗ № 5 «Сонечко», г. Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
7. Капитальный ремонт спортшколы № 1, № 2, г. Алушта 102,2 87,2 13,0 13,0
8. Капитальный ремонт Украинского коллегиума по ул. Красноармейской,
 г. Алушта304,5 87,3 38,6 38,6
9. Капитальный ремонт школы № 1, г. Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
10. Капитальный ремонт школы № 2, г. Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
11. Капитальный ремонт школы в пгт Партенит 304,5 87,3 38,6 38,6
12. Капитальный ремонт ДУЗ № 4 «Сказка», г. Алушта 299,9 87,3 38,0 38,0
13. Капитальный ремонт ДУЗ № 8 «Светлячок», г. Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
14. Капитальный ремонт ДУЗ № 10, г . Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
15. Капитальный ремонт ДУЗ «Гвоздичка», г. Алушта 244,3 87,3 31,0 31,0
 г. Джанкой 427,0
16.  Капитальный ремонт инфекционного корпуса по ул. Совхозной, 3,
в г. Джанкое827,0 827,0 427,0190 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
 г. Евпатория 274,8
17.  Капитальный ремонт дороги ул. Крупской в г . Евпатории с расширением
 на одну полосу3680,1 83,8 596,7 274,8
 г. Красноперекопск 1390,2
18.  Капитальный ремонт мягкой кровли средней общеобразовательной
 школы (СОШ) № 5, г. Красноперекопск486,0 77,2 111,0 47,2
19.  Реконструкция кровли общеобразовательной школы I—III ступеней № 4
 по ул. Калинина, 22, в г. Красноперекопске1792,7 19,8 1437,4 410,0
20.  Защита г. Красноперекопска от подтопления ливневыми водами.
 Строительство ливневого коллектора № 1 (ЛК-1)2535,9 2535,9 733,0
21.  Защита г. Красноперекопска от затопления грунтовыми водами.
 Реконструкция дренажных насосных станций № 1 и № 3690,2 5,6 651,7 200,0
 г. Симферополь 1039,9
22.  Капитальный ремонт детского сада № 79 «Чайка», г. Симферополь 161,6 87,7 19,8 19,8
23.  Капитальный ремонт детского сада № 44 «Грибочек», г. Симферополь 155,5 87,8 19,0 19,0
24.  Капитальный ремонт детского сада «Рябинушка», г. Симферополь 305,0 87,3 38,6 38,6
25.  Капитальный ремонт детского сада «Солнышко», г. Симферополь 305,2 87,4 38,6 38,6
26.  Капитальный ремонт школы № 5, г. Симферополь 304,9 87,3 38,6 38,6
27. Капитальный ремонт детского сада № 49 «Золотой петушок»,
 г. Симферополь134,7 87,3 17,1 17,1
28. Капитальный ремонт школы № 20, г. Симферополь 106,0 87,7 13,0 13,0
29.  Капитальный ремонт систем регулирования дорожного движения
(дорожные знаки) в г. Симферополе297,6 2 291,7 290,6
30.  Капитальный ремонт дорожного покрытия улиц г. Симферополя
(дорожная разметка)202,6 202,6 201,8
31. Реконструкция пр. Победы — 3-я очередь, г. Симферополь 40000,0 40000,0 0,1
32. Капитальный ремонт школы № 19, г. Симферополь 131,6 87,8 16,1 16,0
33.  Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 Строи-
тельство1604,4 86,8 211,3 5,3
34. Капитальный ремонт детского сада № 55 «Нептун», г. Симферополь 117,3 87,8 14,4 14,4
35. Капитальный ремонт детского сада № 40 «Катюша», г. Симферополь 50,3 87,7 6,2 6,2
36. Капитальный ремонт детского сада № 82 «Чебурашка», г. Симферополь 145,2 87,8 17,8 17,8
37. Капитальный ремонт школы № 6, г. Симферополь 110,4 87,8 13,5 13,5
38. Капитальный ремонт школы № 16, г. Симферополь 156,5 87,8 19,1 19,1191 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
39. Капитальный ремонт школы № 41, г. Симферополь 305,0 87,3 38,7 38,7
40. Капитальный ремонт школы № 39, г. Симферополь 305,0 87,3 38,7 38,7
41. Капитальный ремонт школы № 29, г. Симферополь 304,9 87,3 38,6 38,6
42. Капитальный ремонт школы № 35, г. Симферополь 304,9 87,3 38,6 38,6
43. Капитальный ремонт школы № 37, г. Симферополь 304,9 87,3 38,6 38,6
44. Капитальный ремонт школы-гимназии № 1, г . Симферополь 304,9 87,3 38,6 38,6
45. Строительство дошкольного учреждения на 260 мест в микрорайоне
Белое-2, в районе ул. Хаджи Герая — ул. Азатлык в г. Симферополе20000,0 20000,0 0,1
46. Капитальный ремонт Дома интерната для ветеранов и престарелых,
 г. Симферополь304,3 87,3 38,5 38,5
 г. Судак 1034,4
47.  Капитальный ремонт здания детского сада «Березка» в с. Грушевка,
 г. Судак, АРК851,0 851,0 851,0
48.  Капитальный ремонт школы в с. Грушевка, г. Судак 1383,6 96,9 43,3 30,3
49. Капитальный ремонт ул. Ленина в с. Морское 348,9 79,7 71,0 49,9
50.  Реконструкция моста по ул. Садовой в с. Дачное, г. Судак 2424,9 82,6 421,9 103,2
 г. Феодосия 756,8
51.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 1, г. Феодосия 304,9 87,3 38,6 38,6
52.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 2, г. Феодосия
 304,9 87,3 38,6 38,6
53.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 3, г. Феодосия
 304,9 87,3 38,6 38,6
54.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 5, г. Феодосия 304,9 87,3 38,6 38,6
55.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 6, г. Феодосия
 304,9 87,3 38,6 38,6
56.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 13, г. Феодосия
 304,9 87,3 38,6 38,6
57.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 14, г. Феодосия
 304,9 87,3 38,6 38,6
58.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 15, г. Феодосия 304,9 87,4 38,5 38,5
59.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 16, г. Феодосия 304,9 87,3 38,6 38,6
60.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 19, г. Феодосия 304,9 87,3 38,6 38,6
61.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 20, г. Феодосия 305,0 87,4 38,5 38,5
62.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы № 8, г. Феодосия 304,9 87,3 38,6 38,6
63.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы в пгт Коктебель 305,0 87,4 38,5 38,5
64.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы в пгт Щебетовка 238,1 87,8 29,1 29,1
65.  Капитальный ремонт детского сада № 14, г. Феодосия 304,9 87,3 38,6 38,6
66.  Капитальный ремонт детского сада № 20, г. Феодосия 304,9 87,4 38,5 38,5192 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
67.  Капитальный ремонт детского сада № 23, г. Феодосия 304,9 87,3 38,6 38,6
68.  Капитальный ремонт детского сада № 29, г. Феодосия 304,9 87,3 38,6 38,6
69.  Обеспечение бесперебойного электроснабжения и пожарной безопасно-
сти котельной в пгт Орджоникидзе — строительство167,0 48 86,8 12,7
70.  Реконструкция внутренних домовых сетей водопровода, канализации,
 отопления жилого дома № 18 по ул. Дружбы в г. Феодосии117,0 97,9 2,5 7,0
71.  Реконструкция кровли общеобразовательной школы № 12, ул. Дружбы,
 № 44, в г. Феодосии, АРК1048,6 92,8 75,3 52,2
 г. Ялта 1084,1
72.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 8, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
73.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 9, г. Ялта 304,3 87,3 38,5 38,5
74.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 13, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
75.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 19, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
76.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 22, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
77.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 23, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
78.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 24, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
79.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 27, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
80. Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 3, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
81. Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 6, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
82. Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 33, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
83. Капитальный ремонт ВВК № 15, г. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,6
84. Капитальный ремонт дорожного покрытия и тротуаров по маршруту
движения  троллейбуса № 1 в г. Ялте ( 2-й этап)38098,3 38098,3 0,1
85.  Реставрация Дома-музея А. П. Чехова в г. Ялте 8979,5 96,4 327,7 311,5
86.  Реконструкция Ялтинского родильного дома 19510,4 27,1 14223,0 9,4
87. Капитальный ремонт кровли киноконцертного комплекса «Юбилейный»,
г. Ялта300,0 300,0 300,0
 Бахчисарайский район 9,1
88.  Капитальный ремонт кровли жилого дома № 3 по ул. Садовой
в с. Верхоречье Бахчисарайского района АРК93,0 89,6 9,7 9,1
 Джанкойский район 467,7
89.  Строительство газопровода к пгт Азовское (от АГРС до ГРП-1) 1688,9 82,3 299,6 299,6
90.  Реконструкция кровли главного лечебного корпуса Джанкойской ЦРБ 931,2 90,4 89,2 31,7193 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
91.  Обустройство и оборудование скважины для водоснабжения с. Ясно-
полянское Джанкойского районаСтрои-
тельство259,9 25,6 193,3 134,3
92. Реконструкция котельной с переводом на природный газ Масловской
 общеобразовательной школы I—III ступеней Джанкойского района686,8 84,3 107,7 1,0
93.  Реконструкция мини-котельной мощностью 200 кВт Марьинского
 УВК «Школа — детский сад» под газовое топливо в с. Марьино
 Джанкойского  района259,4 96 10,4 1,1
 Кировский район 56,2
94.  Реконструкция водопровода «Субаш — Приветное» Кировского района 597,5 93,8 37,1 25,9
95.  Реконструкция кровли 4-этажного жилого дома № 18 по ул. Маяковского
 в с. Льговское Кировского района402,8 93,6 25,7 8,8
96.  Аварийно-восстановительные работы 2-й очереди водоснабжения
 от насосной станции «Кадук», с. Льговское Кировского района
 Автономной Республики Крым
 Кап ремонт 190,1 84,8 28,9 21,5
 Красногвардейский район 438,3
97.  Бурение артезианских скважин и строительство водопровода
 с. Ястребовка, с. Клепинино (1-й этап — с. Клепинино)1850,7 80,3 364,7 336,3
98. Газоснабжение с. Амурское Красногвардейского района АРК —
 строительство17000,0 17000,0 0,1
99. Газоснабжение с. Новоалексеевка Красногвардейского района АРК —
 строительство3408,5 3408,5 0,1
100.  Установка газовой котельной и подводящего газопровода
при Ленинской ОШ Красногвардейского районаСтрои-
тельство739,3 82,3 131,1 27,4
101.  Строительство мини-котельной школы № 2 в с. Петровка Красногвардей-
ского района926,0 82,4 162,7 62,8
102.  Котельная детского сада «Сказка», с. Восход Красногвардейского района Строи-
тельство547,8 88 65,6 11,5
103.  Реконструкция детского сада «Ромашка» с. Краснознаменка 6866,8 21,1 5420,6 0,1
 Красноперекопский район 25,8
104.  Газификация с. Воинка (4-я очередь) — строительство
 2297,1 89,1 251,0 25,8
 Ленинский район 777,0
105.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней № 1,
пгт Ленино304,9 87,3 38,6 38,4
106.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы I—III ступеней
им. Горького, пгт Ленино304,9 87,3 38,6 38,4194 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
107.  Водовод В-1 Ленинской системы водоснабжения Ленинского района АРК
 (от БФС до НС-3) — реконструкция21568,4 21568,4 700,0
108. Строительство газопровода высокого давления к с. Останино
 Ленинского района АРК6357,3 40,9 3757,3 0,1
109. Строительство газопровода высокого давления к с. Красногорка
 Ленинского района6478,6 23,1 4984,0 0,1
 Нижнегорский район 60,0
110.  Реконструкция средней школы по ул. Набережной, 12, в с. Уваровка
 Нижнегорского района6057,0 41 3573,4 60,0
 Первомайский район 26,7
111.  Реконструкция кровли детского сада «Солнышко» в с. Гришино
Первомайского района
 1146,5 63,6 417,5 26,7
 Сакский район 173,6
112.  Капитальный ремонт школы с. Орехово Сакского района АРК 1490,1 86,8 197,4 173,4
113. Реконструкция тепловых сетей Дома культуры в с. Геройское Сакского
 района Автономной Республики Крым, ул. Ершова, 521431,6 52,7 677,2 0,1
114. Газификация сел Сизовского, Зерновского и Крайненского сельских
 советов — строительство96000,0 96000,0 0,1
 Симферопольский район 2169,7
115.  Строительство Строгановского ФАПа Симферопольского ТМО ПИР 150,0 150,0 150,0
116.  Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Широкое 282,8 62,2 106,8 106,8
117.  Капитальный ремонт отопления детского сада «Солнышко»
 в с. Новоандреевка Симферопольского района311,3 86,6 41,7 41,7
118.  Строительство сетей водоснабжения с. Трудолюбово 3654,6 6 3434,4 23,7
119. Реконструкция сетей водопровода в с. Прудовое Симферопольского района 1777,7 1777,7 1777,7
120. Газификация с. Солнечное и СТ «Аграрник» Симферопольского района.
Межпоселковый газопровод среднего давления5167,8 5167,8 0,1
121.  Строительство котельной детского сада «Тополек» по ул. Новосадовой,
2а, в с. Кольчугино Симферопольского района686,6 70,2 204,9 31,1
122. Капитальный ремонт Лозовской специальной общеобразовательной
школы-интерната I—II ступеней, с. Лозовое Симферопольского района.
Замена окон304,9 87,3 38,6 38,6
 Советский район 144,3
123. Сети водоснабжения с. Шахтино Советского района — реконструкция 3687,8 1,2 3642,3 5,2195 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
124.  Реконструкция теплотрассы от котельной ЦРБ до лечебных корпусов,
 ОШ № 2, ОШ № 3 и РДК в пгт Советский
 1195,0 35,3 772,6 139,0
125. Газоснабжение высокого давления от с. Чапаевка к с. Новый мир,
 с. Хлебное Советского района АРК2101,5 2101,5 0,1
 Черноморский район 591,8
126.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы с. Кировское
 Черноморского района304,9 87,3 38,6 38,6
127.  Капитальный ремонт спортивного зала с. Кировское Черноморского района 304,9 87,3 38,6 38,6
128.  Капитальный ремонт сельского Дома культуры с. Кировское
 Черноморского района304,9 87,3 38,6 38,6
129. Строительство объектов газификации сел Оленевка, Громово
 Черноморского района (1-я очередь — газификация с. Оленевка)21559,2 21441,7 0,1
130.  Капитальный ремонт инфекционного отделения Черноморской районной
 больницы
 683,0 29,3 483,2 475,9
 Общереспубликанские объекты 16049,2
131.  Строительство учебного комплекса СПТУ-43, г . Белогорск ПИР 100,0 100,0 55,0
132.  Капитальный ремонт республиканского учебного заведения «Симферо-
польская специализированная школа-интернат с углубленным изучением
 иностранных языков»500,0 500,0 500,0
133.  ПИР и реконструкция Украинского театра, г. Симферополь 5423,6 42,3 3128,7 395,7
134. Реконструкция киноконцертного комплекса «Юбилейный», г. Ялта 120000,0 120000,0 0,1
135. Реставрационные работы по памятнику истории «Здание Дворянского
 собрания, в котором работал Пирогов Н.И.» в г. Симферополе
 по ул. Горького, 10вПИР 286,3 286,3 286,3
136.  Строительство Крымского республиканского центра экстренной меди-
цинской помощи в г. Симферополе
 1612,3 50,6 797,2 502,2
137.  Капитальный ремонт Крымского республиканского высшего учебного
заведения «Специализированная детско-юношеская школа олимпийского
резерва по пулевой стрельбе имени В. С. Клименко»210,0 1,6 206,6 9,7
138.  Реконструкция торакального отделения Республиканского противотубер-
кулезного диспансера № 1, г. Симферополь
 1039,0 94,4 58,5 56,1
139.  Капитальный ремонт лечебного корпуса КРУ «Онкологический клиниче-
ский диспансер»1966,4 1966,4 697,6
140.  Реконструкция помещений (литера 18, Ж2, 3) КРУ «КБ им. Н. А. Семаш-
ко» для открытия Центра сердца в г. СимферополеПИР 120,0 120,0 95,0
141.  Капитальный ремонт здания Совета министров АРК 4295,0 4295,0 5715,0196 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
142. Капитальный ремонт зданий КРУ «Клиническое территориальное меди-
цинское объединение «Университетская клиника» — клинический горо-
док № 1 (г. Симферополь, ул. Гагарина, 15а, литера «А»)9000,0 9000,0 0,1
143. Капитальный ремонт зданий КРУ «Клиническое территориальное меди-
цинское объединение «Университетская клиника» — клинический горо-
док № 1 (г. Симферополь, ул. Семашко, 8, литеры «А», «Б», «В», «Г»)23000,0 23000,0 0,1
144.  Строительство монументально-декоративной стелы «Крым — край
 партизанской  славы» в г. Армянске
 184,5 32 125,5 125,5
145.  Строительство монументально-декоративной стелы «Крым — край
 партизанской  славы» в Ленинском районе
 184,6 32 125,6 125,6
146.  Строительство монументально-декоративной стелы «Крым — край
 партизанской  славы» в Джанкойском районе
 199,0 36,1 127,2 127,2
147.  Строительство въездных знаков на территорию Автономной Республики
 Крым1816,7 34,7 1186,2 200,0
148.  Капитальный ремонт зала заседаний Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым с заменой системы информационного обеспечения депу-
татов Верховной Рады Автономной Республики Крым7158,0 7158,0 7158,0
194
150101Министерство регионального
 развития и жилищно-комму-
нального хозяйства АРК
  3855,5
г. Джанкой 373,2
1. Реконструкция тепловых сетей военного городка г. Джанкоя 295,5 96,4 10,6 10,6
2. Ливневая канализация по ул. Кирова, пер. Тупиковому в г. Джанкое —
строительство407,1 100 4,6 4,6
3. Теплопункт для отопления детского учебного заведения № 16
по ул. Советская, 27а, г. Джанкой — реконструкция442,1 54,9 358,0 358,0
г. Евпатория 63,4
4. Капитальный ремонт жилого дома по пр. Победы, 44, г. Евпатория.
Дополнительные работы22,1 98,6 0,3 0,3
5. Капитальный ремонт жилых домов по пр. Победы, 63, 65, г. Евпатория.
Дополнительные работы48,5 98,1 0,9 0,9
6. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Демышева, 119, г . Евпатория Софинан-
сирование170,8 100,0 11,3 11,3
7. Капитальный ремонт жилого дома по ул. 9 Мая, 39а, г. Евпатория Софинан-
сирование120,3 100,0 5,3 5,3
8. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Фрунзе, 23, г. Евпатория Софинан-
сирование136,2 100,0 9,3 9,3197 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
9. Капитальный ремонт жилого дома по пр. Победы, 37, г. Евпатория
 Софинан-
сирование200,1 100,0 14,6 14,6
10. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Некрасова, 94, г. Евпатория
 Софинан-
сирование96,9 100,0 3,3 3,3
11. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Некрасова, 59а, г. Евпатория
 Софинан-
сирование91,2 100,0 2,5 2,5
12. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Чапаева, 47, г. Евпатория
 Софинан-
сирование158,2 100,0 8,7 8,7
13. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Некрасова, 88а, г. Евпатория
 Софинан-
сирование96,9 100,0 7,2 7,2
г. Керчь 188,4
14. Модернизация дренажно-фильтровальной системы контактных осветли-
телей на ВОС, г . КерчьРекон-
струкция7352,8 97,6 173,1 173,1
15. Модернизация лифтов по Вокзальному шоссе, 35 (подъезды № 1—6),
 г. КерчьСофинан-
сирование328,8 100,0 5,1 5,1
16. Модернизация лифтов по ул. О. Кошевого, 32 (подъезды № 1—2),
 г. КерчьСофинан-
сирование109,7 100,0 10,2 10,2
г. Саки 119,9
17. Реконструкция тепловых сетей по ул. Заводской, Набережной,
пер. Бурденко, г. Саки196,5 94,4 11,1 11,1
18. Дороги, бытовая и дренажная канализация в микрорайоне Амет-Хан
 Султан, г . Саки — строительство дренажной канализации и ливнепро-
пускных сооружений (1-я очередь)Софинан-
сирование7638,9 100,0 108,8 108,8
 г. Симферополь 1381,7
19.  Реконструкция системы обеззараживания ВОС «Петровские скалы»
 в г. СимферополеСофинан-
сирование7299,7 7299,7 1241,6
20. Реконструкция фильтров на Симферопольских очистных сооружениях
«Петровские скалы»Софинан-
сирование3538,4 97,3 95,0 95,0
21. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Батумской/Д. Ульянова, № 32—
34/50, г. СимферопольСофинан-
сирование80,1 100 4,0 4,0
22. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Маршала Жукова, 13,
г. СимферопольСофинан-
сирование420,5 100 41,1 41,1
г. Судак 82,5
23. Реконструкция тепловых сетей от котельной по ул. Октябрьской, 7,
г. Судак285,0 66,5 82,5 82,5
г. Ялта 9,0198 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
24. Реконструкция котельной по ул. Найденова, 8, г. Ялта 4493,5 99,9 2,5 2,5
25. Реконструкция тепловых сетей по ул. Красноармейской, г. Ялта 1722,0 99,8 3,5 3,5
26. Докладка третьей нитки напорного коллектора от ГКНС до Ялтинских
 КОС, г. Ялта (2-й этап)Рекон-
струкция7439,1 100 3,0 3,0
Бахчисарайский район 135,1
27. Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 18
 по ул. Советской, г. Бахчисарай
 2056,5 99,7 6,6 6,6
28. Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 18
 по ул. Советской, г. Бахчисарай. Пусконаладочные работы190,9 95,4 8,7 8,7
29. Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 50б
 по ул. Фрунзе, г. Бахчисарай. Пусконаладочные работы.
 Дополнительные работы к пусконаладочным работам177,8 87 23,2 13,0
30. Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 50б
 по ул. Фрунзе, г. Бахчисарай. Дополнительные работы
 189,6 89,3 20,3 20,3
31. Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 50б
 по ул. Фрунзе, г. Бахчисарай
 2067,5 99,9 2,0 1,7
32. Реконструкция внешнего водоснабжения пгт Почтовое
 Бахчисарайского района4669,8 98,2 84,8 84,8
 Белогорский район 196,2
33.  Капитальный ремонт канализационной системы Белогорской детской
музыкальной школы396,5 89,9 40,0 26,0
34. Мероприятия по энергосбережению насосной станции водозабора
«Исток» в г. БелогорскеКап-
ремонт3047,4 98,2 55,0 68,5
35. Мероприятия по энергосбережению насосной станции водозабора
«Исток» в г. Белогорске, АРК. Дополнительные работыКап-
ремонт55,2 55,2 55,2
36. Капитальный ремонт кровли и здания насосной станции водозабора
«Исток» в г. Белогорске, АРК.46,5 46,5 46,5
Красногвардейский район 303,5
37. Мини-котельная детского сада-яслей, с. Полтавка Красногвардейского
района — реконструкция (перевод на газ)173,0 82,7 30,0 30,0
38. Котельная центральной районной больницы и тепловые сети,
пгт Красногвардейское — реконструкция (перевод на газ)695,8 14,7 273,5 273,5
Ленинский район 10,8
39. Теплоснабжение г. Щелкино Ленинского района по независимой
схеме — реконструкция5420,1 99,8 10,8 10,8199 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
 Нижнегорский район 470,0
40. Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегорского района 1249,7 1249,7 70,0
41.  Капитальный ремонт уличных сетей водоснабжения с. Садовое
 Нижнегорского района1664,2 3 1614,5 400,0
 Общереспубликанские объекты 521,8
42.  Капитальный ремонт здания по ул. Залесской, 12, г. Симферополь 300,0 300,0 304,5
43. Реконструкция ЦТП КРСП «Озеленитель» по ул. Севастопольской, 41,
 в г. Симферополе554,2 8,4 507,5 217,3
212
 150101Рескомитет АРК по водохозяй-
ственному строительству
 и орошаемому земледелию
  405,7
 Сакский район 405,7
1.  Строительство регулируемого перепускного сооружения на разделитель-
ной дамбе оз. Сасык-Сиваш405,7 405,7 392,7
2. Реконструкция устьевой части отводящего канала из оз. Сасык-Сиваш 13,0 13,0 13,0
221
 250353Министерство финансов АРК
 (для исполкомов городских
 совето в, райгосадминистраций)
 (субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов
 на инвестиционные проекты
 (капитальные вложения)
 по социально-экономическому
 развитию)
  11415,7
г. Симферополь 287,8
1. Реконструкция зеленых зон по ул. Горького в г. Симферополе 287,8 287,8 287,8
г. Ялта 100,0
2. Капитальный ремонт нежилого помещения (общего пользования)
на территории замка «Ласточкино гнездо», г . Ялта, пгт Гаспра100,0 100,0 100,0
 Бахчисарайский район 845,4
3.  Капитальный ремонт ФАПа с. Залесное Бахчисарайского района 118,1 118,1 118,1
4.  Капитальный ремонт ФАПа с. Зеленое Бахчисарайского района 100,4 100,4 100,4
5.  Реконструкция детского сада № 5 в г. Бахчисарае, АРК 881,2 881,2 100,0
6.  Капитальный ремонт Дома культуры в с. Верхоречье
Бахчисарайского района291,9 291,9 291,9200 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
7. Проведение аварийно-восстановительных работ на объектах теплоснаб-
жения г. Бахчисарая — капитальный ремонт235,0 235,0 235,0
 Белогорский район 746,0
8.  Капитальный ремонт поселкового Дома культуры в пгт Зуя
 Белогорского района300,0 300,0 300,0
9.  Реконструкция подстанции для электроснабжения детского сада
 «Богатырь» Зуйского поселкового совета Белогорского р-на, пгт Зуя,
 ул. Шоссейная, 64ПИР 147,0 147,0 147,0
10.  Реконструкция подстанции для электроснабжения детского сада
«Богатырь» Зуйского поселкового совета Белогорского р-на, пгт Зуя,
 ул. Шоссейная, 64299,0 299,0 299,0
 Джанкойский район 2306,3
11.  Капитальный ремонт сельской врачебной амбулатории семейного типа
 в с. Лобаново Джанкойского района300,0 300,0 300,0
12.  Капитальный ремонт сельской врачебной амбулатории семейного типа
 в с. Целинное Джанкойского района300,0 300,0 300,0
13.  Капитальный ремонт сельской врачебной амбулатории семейного типа
 в с. Маслово Джанкойского района450,0 450,0 450,0
14.  Капитальный ремонт системы отопления и строительство теплогенера-
торной Завет-Ленинской амбулатории общей практики семейной меди-
цины1898,2 1898,2 800,0
15.  Капитальный ремонт кровли Дома культуры в c. Победное
 Джанкойского района
 291,9 291,9 291,9
16.  Капитальный ремонт сельского Дома культуры в с. Рощино
Джанкойского района
 164,4 164,4 164,4
 Кировский район 1428,6
17.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Токарево Кировского района 635,1 635,1 635,1
18.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Красновка Кировского района 397,6 397,6 279,2
19.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Васильковое Кировского района 554,5 32,5 374,3 374,3
20. Капитальный ремонт перехода коллектора под автодорогой Херсон —
Джанкой — Феодосия — Керчь ПК 303+600140,0 140,0 140,0
 Красногвардейский район 232,9
21.  Капитальный ремонт кровли сельского клуба в с. Котельниково
Красногвардейского района232,9 232,9 232,9201 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
 Красноперекопский район 479,0
22.  Капитальный ремонт ФАПа в с. Долинка Красноперекопского района 150,0 150,0 150,0
23.  Капитальный ремонт ФАПа в с. Трактовое Красноперекопского района 100,0 100,0 100,0
24.  Капитальный ремонт здания Вишневской амбулатории общей практики
 семейной медицины Вишневского сельского совета, ул. Ленина, 61,
 Красноперекопского района229,0 229,0 229,0
 Ленинский район 617,3
25.  Капитальный ремонт кровли Дома культуры с. Виноградное
 Ленинского района
 280,8 280,8 280,8
26.  Капитальный ремонт Дома культуры с. Красногорка Ленинского района 299,0 299,0 299,0
27. Реконструкция общежития на 100 мест под жилой дом в пгт Багерово
 Ленинского районаПИР 54,8 37,5 37,5
 Нижнегорский район 715,0
28. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Ивановка Нижнегорского района 170,0 170,0 170,0
29.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Кукурузное Нижнегорского района 90,0 90,0 90,0
30.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Буревестник
 Нижнегорского района90,0 90,0 90,0
31.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Червоное Нижнегорского района 100,0 100,0 100,0
32.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Широкое Нижнегорского района 50,0 50,0 50,0
33.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Ломоносово
 Нижнегорского района100,0 100,0 100,0
34.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Лужки Нижнегорского района 65,0 65,0 65,0
35. Капитальный ремонт здания сельского Дома культуры в с. Дрофино
 Нижнегорского районаПИР 50,0 50,0 50,0
 Первомайский район 298,0
36.  Капитальный ремонт сельской врачебной амбулатории семейного типа
в с. Гришино Первомайского района298,0 298,0 298,0
 Раздольненский район 364,1
37.  Реконструкция кровли общеобразовательной школы в с. Нива Раздоль-
ненского района АРК210,0 57,1 90,0 90,0
38.  Капитальный ремонт крыши Дома культуры на 500 мест в с. Славное
Раздольненского района
 229,1 229,1 229,1
39. Капитальный ремонт водопроводной линии ул. Маевской и ул. Полтав-
ской, пгт Новоселовское Раздольненского района45,0 45,0 45,0202 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
 Сакский район 342,3
40.  Капитальный ремонт Владимирского ФАПа Сакского ТМУ 87,6 87,6 87,6
41.  Капитальный ремонт Шелковичненского ФАПа Сакского ТМУ 112,1 112,1 112,1
42.  Капитальный ремонт Долинковского ФАПа Сакского ТМУ 62,6 62,6 62,6
43.  Капитальный ремонт сельского клуба в с. Яркое Сакского района
 ПИР 80,0 80,0 80,0
 Симферопольский район 1330,2
44.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Залесье Симферопольского района 250,0 250,0 250,0
45.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Дубки Симферопольского района 300,0 300,0 300,0
46.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Живописное
 Симферопольского района180,0 180,0 180,0
47.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Ключи Симферопольского района 200,0 200,0 200,0
48.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Лекарственное
 Симферопольского района200,0 200,0 200,0
49.  Капитальный ремонт кровли Новоандреевского СДК
 Симферопольского района
 200,2 200,2 200,2
 Советский район 915,8
50. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Черноземное Советского района 150,0 150,0 150,0
51. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Марково Советского района 110,0 110,0 110,0
52. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Чапаевка Советского района 120,0 120,0 120,0
53. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Октябрьское Советского района 80,0 80,0 80,0
54. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Присивашное Советского района 80,0 80,0 80,0
55. Капитальный ремонт кровли Некрасовского СДК Советского района 159,0 159,0 159,0
56.  Капитальный ремонт Дома культуры в с. Дмитровка Советского района АРК 297,5 297,5 216,8
Черноморский район 407,0
57. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Северное Черноморского района 75,1 75,1 75,1
58. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Владимировка
Черноморского района34,3 34,3 34,3
59. Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Зоряное Черноморского района 70,0 70,0 70,0
60. Газоснабжение теплопункта ФАПа по ул. Октябрьской в с. Владимировка
Черноморского района АРК. Строительство35,7 35,7 35,7
61. Газификация природным газом топочной фельдшерско-акушерского
пункта , расположенного по ул. Матросова, 36, в с. Зоряное Черноморско-
го района АРК. Строительство30,0 30,0 30,0203 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
62. Газоснабжение ФАПа в с. Северное Черноморского района АРК.
 Строительство54,9 54,9 54,9
63. Капитальный ремонт кровли Кировского СДК Черноморского района
 107,0 107,0 107,0
1. 220
 150101Министерство финансов АРК
 Реализация КРП «Чистый город» инновационного экологического проек-
та в сфере сбора и переработки твердых бытовых отходов в г. Симферо-
поле и Симферопольском районе за счет капитальных вложений от при-
влечения в бюджет развития АРК средств от местных заимствований400000,0 133000,0
в том числе:
приобретение основных средств 100029,0 100029,0
создание геоинформационной системы мониторинга накопления, сбора
 и вывоза твердых бытовых отходов (программно-аппаратного комплекса)2710,0 2710,0
проектирование, строительство и техническое оснащение мусоросорти-
ровочного комплекса290261,0 23261,0
проектирование, строительство и реконструкция контейнерных площадок 7000,0 7000,0
ВСЕГО: Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
 Украины на реализацию приоритетов развития регионов)
 33257,3
162
 150122Рескомитет АРК по строитель-
ству и архитектуре
 11000,0
Общереспубликанские объекты 11000,0
1. Противоаварийные работы по инженерной защите территории Ливадий-
ского дворцово-паркового комплекса29939,8 29939,8 11000,0
191
 150122Главное управление капи-
тального строительства при
 СМ АРК22257,3
г. Алушта 7382,6
1. Замена аварийных участков напорных коллекторов по ул. Набережной
 от КНС-1 до городской КНС в Профессорском уголке г. Алушты10639,0 10639,0 7382,6
г. Судак 14874,7
Реконструкция водовода Феодосия — Судак 37019,5 59,8 14874,7 14874,7
ВСЕГО: Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
Украины на реализацию приоритетов развития регионов)761146,8
1. 020
 150122Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРК
 Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
Украины на социально-экономическое развитие АРК)8073,5
2. 030
 150122Министерство здравоохранения
 АРК
 Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
Украины на социально-экономическое развитие АРК)1244,0204 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
3. 040
 150122Республиканский комитет АРК
 по делам межнациональных
 отношений и депортированных
 граждан
 Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
 Украины на социально-экономическое развитие АРК)
 1200,0
4. 110
 150122Министерство культуры АРК
 Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
 Украины на социально-экономическое развитие АРК)
 280,0
5. 120
 150122Республиканский комитет АРК
 по охране культурного наследия
 Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
 Украины на социально-экономическое развитие АРК)
 1190,0
6. 162
 150122Республиканский комитет АРК
 по строительству и архитектуре
 Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
 Украины на социально-экономическое развитие АРК)
 10997,6
7. 191
 150122Главное управление капиталь-
ного строительства при Совете
 министров АРКИнвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
 Украины на социально-экономическое развитие АРК)
 544228,7
8. 194
 150122Министерство регионального
развития и жилищно-комму-
нального хозяйства АРК
 Инвестиционные проекты (расходы за счет субвенции из Госбюджета
 Украины на социально-экономическое развитие АРК)
 193933,0
221
 250353Министерство финансов АРК
 (для исполкомов городских
 советов , райгосадминистраций)Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансиро-
вание расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда
 (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения,
 принадлежащих АРК, в коммунальную собственность или в хозяйствен-
ное ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере
управления Министерства регионального развития и жилищно-комму-
нального хозяйства АРК3000,0 3000,0
г. Джанкой 55,2 55,2
1. Капитальный ремонт кровли жилого дома по пер. Ленинградскому, 18,
в г. Джанкое55,2 55,2
г. Красноперекопск 224,2 224,2
2. Капитальный ремонт мягкой кровли общежития микрорайона 1,
дом № 12, г . Красноперекопск224,2 224,2
г. Симферополь 2084,2 2084,2
3. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. 1-й Конной Армии, 23,
в г. Симферополе210,3 210,3
4. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. 1-й Конной Армии, 25,
в г. Симферополе210,3 210,3
5. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. Русской, 103б,
в г. Симферополе123,3 123,3205 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
Жилой дом, ул. Сизаса, 8, г. Симферополь
 6. Капитальный ремонт пассажирского лифта ЛП-320 на 9 остановок
 по ул. Сизаса, 8, в г. Симферополе102,5 102,5
7. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. Сизаса, 8, в г. Симферополе 73,5 73,5
Жилой дом, ул. Сочинская, 4, г. Симферополь
8. Капитальный ремонт пассажирского лифта ЛП-320 на 9 остановок
 по ул. Сочинской, 4, в г. Симферополе114,4 114,4
9. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. Сочинской, 4,
 в г. Симферополе71,9 71,9
Жилой дом, ул. Миллера, 62, г. Симферополь
10. Модернизация пассажирского лифта ЛП-320 на 9 остановок
 по ул. Миллера, 62, в г. Симферополе102,0 102,0
11. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. Миллера, 62,
в г. Симферополе72,5 72,5
Жилой дом, ул. Миллера, 60, г. Симферополь
12. Модернизация пассажирского лифта ЛП-320 на 9 остановок
 по ул. Миллера, 60, в г. Симферополе100,5 100,5
13. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. Миллера, 60,
 в г. Симферополе72,5 72,5
14. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. 1-й Конной Армии, 17а,
 в г. Симферополе173,2 173,2
15. Капитальный ремонт кровли жилого дома по ул. Победы, 214а,
 в г. Симферополе78,8 78,8
16. Капитальный ремонт кровли и внутридомовых систем водо-, теплоснаб-
жения жилого дома по ул. Кечкеметской, 96а, в г. Симферополе
 298,1 298,1
17. Капитальный ремонт кровли и внутридомовых систем водоснабжения
жилого дома по ул. Б. Куна, 35, в г. Симферополе230,1 230,1
18. Капитальный ремонт кровли дома по ул. Московской, 12, в г . Симферополе 50,3 50,3
г. Ялта 222,3 222,3
19. Капитальный ремонт ж/д № 8, корп. 3 по ул. Найденова, г . Ялта (кровля) 222,3 222,3
Красногвардейский район 414,1 414,1
20. Капитальный ремонт многоквартирного жилого дома в с. Полтавка,
ул. Центральная, 6, Красногвардейского района АРК133,8 133,8
21. Капитальный ремонт многоквартирного жилого дома в с. Полтавка,
ул. Центральная, 10 Красногвардейского района АРК55,3 55,3206 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
22. Капитальный ремонт кровли двухэтажного жилого дома
по ул. 40 лет Победы, 2, с. Ровное Красногвардейского района225,0 225,0
221
 250353Министерство финансов АРК
 (для исполкомов городских
 совето в, райгосадминистраций)Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансиро-
вание программ — победителей восьмого Всекрымского конкурса
 проектов  и программ развития местного самоуправления
 2826,5 2826,5
г. Саки 84,0 84,0
1. Сакский городской совет: «Внедрение электронных информационных
 сетей в деятельности Сакского городского совета»84,0 84,0
г. Судак 257,7 257,7
2. Судакский городской совет: «Модернизация системы кислородоснабже-
ния в Территориально-медицинском объединении Судакского горсовета»150,0 150,0
3. Дачновский сельский совет, г. Судак: «Программа развития сельского
 зеленого туризма на территории Дачновского сельского совета г. Судака
 Автономной Республики Крым»107,7 107,7
г. Феодосия 137,9 137,9
4. Феодосийский городской совет: «Модернизация технологического обо-
рудования школьных столовых в г. Феодосии с целью совершенствования
 системы организации питания школьников»137,9 137,9
Бахчисарайский район 100,0 100,0
5. Красномакский сельский совет: «Очистка и реконструкция питьевого
 водоема  в с. Красный Мак Бахчисарайского района АРК — первостепен-
ная задача громады»100,0 100,0
Белогорский район 150,0 150,0
6. Зуйский поселковый совет, Белогорский район: «Светлая Зуя» 150,0 150,0
Джанкойский район 38,2 38,2
7. Джанкойский районный совет: «Организационное обеспечение
внедрения  инновационной деятельности в Джанкойском районе»38,2 38,2
Красногвардейский район 100,0 100,0
8. Найденовский сельский совет, Красногвардейский район: «Решение
проблемы  ночного освещения улиц села Найденовка»100,0 100,0
Красноперекопский район 150,0 150,0
9. Новопавловский сельский совет, Красноперекопский район: «Здоровье
каждого — забота всех»150,0 150,0
Ленинский район 150,0 150,0
10. Щелкинский городской совет: «Капитальный ремонт летних павильонов
детского дошкольного учреждения № 5»150,0 150,0207 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
Нижнегорский район 150,0 150,0
11. Пшеничненский сельский совет, Нижнегорский район: «Здоровые
 зубы — залог здоровья общества»150,0 150,0
Первомайский район 300,0 300,0
12. Первомайский поселковый совет, Первомайский район: «Солнце —
 в ладони  детей»150,0 150,0
13. Правдовский сельский совет, Первомайский район: «Дети — наше
 будущее»150,0 150,0
Раздольненский район 542,5 542,5
14. Раздольненский районный совет: «Проект создания районного
 культурно-досугового центра в пгт Раздольное «Культура без границ»133,4 133,4
15. Ручьевский сельский совет, Раздольненский район: «Капитальный ре-
монт детского дошкольного учреждения «Березка» с заменой оконных
 заполнений на территории Ручьевского сельского совета»150,0 150,0
16. Серебрянский сельский совет, Раздольненский район: «Восстановление
 центра социально-активной жизни села Серебрянка путем капитального
 ремонта внутренних помещений Дома культуры села Серебрянка Раз-
дольненского района АРК»150,0 150,0
17. Кукушкинский сельский совет, Раздольненский район: «Проект повыше-
ния уровня жизни на селе «Создание социально-бытовых услуг громаде»109,1 109,1
Сакский район 132,3 132,3
18. Крымский сельский совет, Сакский район: «Организация культурного
 центра как условие сохранения и развития национальной культуры
 и самобытности  этносов, проживающих на территории Крымского сель-
ского совета»30,0 30,0
19. Ореховский сельский совет, Сакский район: «Инновационная модель
 содействия развитию личных крестьянских хозяйств в кризисных
 условиях »102,3 102,3
Симферопольский район 300,0 300,0
20. Первомайский сельский совет, Симферопольский район: «Создание
системы  правильного питания детей дошкольного возраста как залога
здоровья на базе детского сада «Ромашка» в селе Первомайское»150,0 150,0
21. Широковский сельский совет, Симферопольский район: «Применение
ветроэнергетического оборудования для добычи воды из Артезианских
скважин»150,0 150,0208 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
Черноморский район 233,9 233,9
22. Кировский сельский совет, Черноморский район: «Обеспечение жителей
 с. Кировское Черноморского района качественной питьевой водой»150,0 150,0
23. Черноморский районный совет: «Создание информационно-ресурсного
 центра для людей с ограниченными возможностями на базе Черномор-
ской районной библиотеки им. О. И. Корсовецкого»
 83,9 83,9
221
250353Министерство финансов АРК
 (для исполкомов городских
 советов , райгосадминистраций)Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансиро-
вание программ — победителей седьмого Всекрымского конкурса про-
ектов и программ развития местного самоуправления (погашение креди-
торской задолженности за 2010 год)712,0 712,0
 Бахчисарайский район 4,0 4,0
1.  Красномакский сельский совет, Бахчисарайский район: «Сотрудничество
 органа местного самоуправления, громады, предприятий всех форм соб-
ственности по восстановлению и модернизации работы системы улично-
го освещения на территории Красномакского сельского совета Бахчиса-
райского района Автономной Республики Крым»4,0 4,0
 Красноперекопский район 100,0 100,0
2.  Вишневский сельский совет, Красноперекопский район: «Молодому
 государству  — здоровых сельчан»
 100,0 100,0
 Ленинский район 100,0 100,0
3.  Ленинский районный совет: «Повышение безопасности жизни, снижение
риска возникновения природных и техногенных катастроф, продление
срока эксплуатации систем канализации и теплоснабжения Ленинской
центральной районной больницы с помощью технологий гидроочистки»100,0 100,0
 Нижнегорский район 100,0 100,0
4.  Зоркинский сельский совет, Нижнегорский район: «Ремонт наружного
водопровода с. Зоркино»
 100,0 100,0
 Первомайский район 148,2 148,2
5.  Гришинский сельский совет, Первомайский район: «Создание отделения
«Ветеран» на базе сельского медико-социального реабилитационного
центра «Солнышко» в с. Гришино Первомайского района»100,0 100,0
6.  Крестьяновский сельский совет, Первомайского района: «Создание
сельского  регионального медицинского социально-реабилитационного
Центра здоровья в с. Крестьяновка Первомайского района»48,2 48,2
 Симферопольский район 100,0 100,0
7.  Мазанский сельский совет, Симферопольский район: «Обеспечение
водоснабжением  территориальной громады по ул. Садовой с. Мазанка»100,0 100,0209 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7 8 9
 Советский район 60,0 60,0
8.  Советский районный совет: «Капитальный ремонт кровли районной
 библиотеки »60,0 60,0
 Черноморский район 99,8 99,8
9.  Черноморский районный совет: «Создание единой информационно-обра-
зовательной сети в учреждениях образования Черноморского района»99,8 99,8
ВСЕГО: 1015054,5210 № 12 Ст. 910Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
(тыс. грн)
Код типовой ведом-
ственной классифика-
ции расходов местных
 бюджетов, код времен-
ной классификации
 расходов и кредитова-
ния местных бюджетовГлавный распорядитель средств,
 код временной классификации расходов
 и кредитованияОбщий фонд: Специальный фонд:
ИТОГОназвание программы сумма название программы сумма
1 2 3 4 5 6 7
006 Управление делами
 Совета министров АРК
  3053,0  2786,0 5839,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития  Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)1980,4  1980,4
240604 Прочая деятельность в сфере охраны
 окружающей природной средыПрограмма формирования региональной
 эколо гической сети в Автономной Республике
 Крым на период до 2015 года (Постановление
 ВР АPK от 17.09.2008 № 968-5/08)
 15,0 15,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюдже-
ту Украины на выполнение программ
 социально-экономического и культурного
развития регионаПрограмма обеспечения общественной без-
опасности в Автономной Республике Крым
 на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
от 28.12.2010 № 170-6/10)1072,6 Программа обеспечения общественной
безопасности в Автономной Республике Крым
на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
от 28.12.2010 № 170-6/10)2771,0 3843,6
020 Министерство образования и науки,
молодежи  и спорта АРК 12472,7  4003,5 16476,2
070307 Общеобразовательные специальные школы-
интернаты с углубленным изучением не ко-
торых предметов и курсов для углублен-
ной подготовки детей в отрасли науки Программа развития образования в Автоном-
ной Рес публике Крым на 2011—2015 годы
(Постановление ВР АРК от 28.12.2010
№ 167-6/10)1000,0 1000,0
211 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7
и искусства, физической культуры и спор-
та, других отраслях, лицеи с усиленной
 военно-физической подготовкой
070401 Внешкольные учебные заведения,
 мероприятия  по внешкольной работе
 с детьмиПрограмма развития образования в Автономной
 Республике Крым на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 167-6/10)2975,5 Программа развития образования в Автономной
Рес публике Крым на 2011—2015 годы (Поста-
новление  ВР АРК от 28.12.2010 № 167-6/10)2099,5 5075,0
070807 Другие образовательные программы Программа развития образования в Автономной
 Республике Крым на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 167-6/10)893,0 Программа развития образования в Автоном-
ной Республике Крым на 2011—2015 годы
 (Постановлени е ВР АРК от 28.12.2010 № 167-6/10)267,0 1160,0
070807 Другие образовательные программы Программа повышения престижа труда
 учителя в Автономной Республике Крым
 на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК
 от 22.12.2010 № 125-6/10)2830,8 Программа повышения престижа труда
 учителя в Автономной Республике Крым
 на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК
 от 22.12.2010 № 125-6/10)110,7 2941,5
091102 Программы и мероприятия центров соци-
альных служб, детей и молодежиПрограмма поддержки семьи, детей, молодежи,
 развития физической культуры и спорта, обеспе-
чения равных прав и возможностей женщин
 и мужчин в Автономной Республике Крым
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 165-6/10)27,8  27,8
091103 Социальные программы и мероприятия го-
сударственных органов по делам молодежиПрограмма поддержки семьи, детей, молодежи,
 развития физической культуры и спорта, обес-
печения равных прав и возможностей женщин
 и мужчин в Автономной Республике Крым
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 165-6/10)108,9  108,9
091104 Социальные программы и мероприятия
 государственных органов по вопросу обес-
печения равных прав женщин и мужчинПрограмма поддержки семьи, детей, молодежи,
 развития физической культуры и спорта, обес-
печения равных прав и возможностей женщин
 и мужчин в Автономной Республике Крым
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 165-6/10)16,8  16,8
091106 Прочие расходы — стипендии Программа поддержки семьи, детей, молодежи,
 развития физической культуры и спорта, обес-
печения равных прав и возможностей женщин
 и мужчин в Автономной Республике Крым
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 165-6/10)510,1  510,1
091108 Мероприятия по отдыху и оздоровлению
 детей, кроме мероприятий по оздоровле-Программа поддержки семьи, детей, молодежи,
развития физической культуры и спорта, обес -2400,0  2400,0212 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7
нию детей, которые осуществляются
 за счет средств на оздоровление граждан,
 которые пострадали вследствие Черно-
быльской катастрофыпечения равных прав и возможностей женщин
 и мужчин в Автономной Республике Крым
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 165-6/10)
090802 Прочие программы социальной защиты
 детейПрограмма поддержки семьи, детей, молодежи,
 развития физической культуры и спорта, обес-
печения равных прав и возможностей женщин
 и мужчин в Автономной Республике Крым
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 165-6/10)70,0  70,0
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов
 и мероприятийПрограмма поддержки семьи, детей, молодежи,
 развития физической культуры и спорта, обес-
печения равных прав и возможностей женщин
 и мужчин в Автономной Республике Крым
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 165-6/10)1947,2  1947,2
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов
 и мероприятий по инвалидному спортуПрограмма поддержки семьи, детей, молодежи,
 развития физической культуры и спорта, обес-
печения равных прав и возможностей женщин
 и мужчин в Автономной Республике Крым
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 165-6/10)70,4  70,4
150101 Капитальные вложения
  Программа развития образования в Автоном-
ной Республике Крым на 2011—2015 годы (По-
становление ВР АРК от 28.12.2010 № 167-6/10)262,0 262,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма развития образования в Автономной
 Республике Крым на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 167-6/10)85,0  85,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной без-
опасности в Автономной Республике Крым
 на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
от 28.12.2010 № 170-6/10)21,4  21,4
250908 Предоставление льготных долгосрочных
кредитов гражданам на строительство
(реконструкцию ) и приобретение жильяПрограмма развития строительной отрасли
и жилищного строительства в Автономной Рес-
публике Крым на период до 2017 года (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 166-6/10)500,0  500,0
250908 Предоставление льготных долгосрочных
кредитов молодым семьям и одиноким
молодым  гражданам на строительство Программа развития строительной отрасли
и жилищного строительства в Автономной
Рес публике Крым на период до 2017 года264,3 264,3213 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7
(реконструкцию) и приобретение жилья
 (предоставление других внутренних кре-
дитов) (Постановление ВР АРК от 28.12.2010
 № 166-6/10)
250913 Расходы, связанные с предоставлением
 и обслуживанием льготных долгосрочных
 кредитов молодым семьям и одиноким
 молодым гражданам на строительство
 (реконструкцию ) и приобретение жилья
 Программа развития строительной отрасли
 и жилищного строительства в Автономной Рес-
публике Крым на период до 2017 года (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 166-6/10)15,8  15,8
030 Министерство здравоохранения АРК
  47064,0  35,0 47099,0
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению Программа Автономной Республики Крым
 «Здоровье  крымчан» на 2008—2012 годы (По-
становление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07)30283,0  30283,0
081008 Программы и централизованные меро-
приятия по профилактике СПИДаПрограмма Автономной Республики Крым
 «Здоровье  крымчан» на 2008—2012 годы (По-
становление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07)1212,8  1212,8
081009 Обеспечение централизованных меро-
приятий по лечению больных сахарным
 и несахарным  диабетомПрограмма Автономной Республики Крым
 «Здоровье  крымчан» на 2008—2012 годы (По-
становление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07)15000,0  15000,0
081010 Централизованные мероприятия по лече-
нию онкологических больныхПрограмма Автономной Республики Крым
 «Здоровье  крымчан» на 2008—2012 годы (По-
становление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07)500,0  500,0
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной без-
опасности в Автономной Республике Крым
 на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 170-6/10)6,3 Программа обеспечения общественной
 безопасности в Автономной Республике Крым
 на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 170-6/10)35,0 41,3
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым на
 2011 год (Постановление ВР АРК от 28.12.2010
 № 161-6/10)61,9 61,9
110 Министерство культуры АРК  3106,8  9545,1 12651,9
070602 Высшие учебные заведения
 III—IV уровней аккредитации Программа развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)157,0 157,0
110202 Музеи и выставки Программа развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)285,0 Программа развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)558,0 843,0
110201 Библиотеки Программа развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)389,0 Программа развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)302,6 691,6214 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7
110103 Филармонии, музыкальные коллективы,
 ансамбли и другие учреждения искусства и
 мероприятияПрограмма развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)2334,4  2334,4
110203 Заповедники  Программа развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)8012,5 8012,5
150101 Капитальные вложения
  Программа развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)515,0 515,0
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной без-
опасности в Автономной Республике Крым
 на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 170-6/10)
 98,4 98,4
160 Министерство транспорта и связи АРК
  6,3  6,3
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)6,3  6,3
163 Министерство промышленной
 политики,  топлива и энергетики АРК
 13,6  13,6
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)13,6  13,6
164 Республиканский комитет АРК
по транспорту и связи 722,5  722,5
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)722,5  722,5
171 Республиканский комитет АРК
 по топливу, энергетике и инновацион-
ной политике
  338,5 1000,0 1338,5
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной
безопасности  в Автономной Республике Крым
на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
от 28.12.2010 № 170-6/10)36,0 36,0215 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма энергосбережения в Автономной
 Рес публике Крым на 2010—2014 годы (Поста-
новление ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10)300,0 Программа энергосбережения в Автономной
 Республике Крым на 2010—2014 годы (Поста-
новление ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10)1000,0 1300,0
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального
развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)2,5 2,5
194 Министерство регионального развития
 и жилищно-коммунального хозяйства
 АРК 4317,0 3333,7 7650,7
150101 Капитальные вложения
  Программа реформирования и развития
 жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым на 2010—2014 годы
 (Постановление ВР АРК от 20.10.2010
 № 1911-5/10)3333,7 3333,7
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)3866,0 3866,0
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма развития строительной отрасли
 и жилищного строительства в Автономной Рес-
публике Крым на период до 2017 года (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 166-6/10)413,4 413,4
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной без-
опасности в Автономной Республике Крым
 на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 170-6/10)37,6 37,6
220 Министерство финансов АРК
  198820,5 143321,0 342141,5
150101 Капитальные вложения  Программа экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)133000,0 133000,0
180409 Взносы органов власти АРК в уставный
 капитал КРП «Чистый город»Программа экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)500,0 500,0
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма развития промышленного комплекса
Автономной Республики Крым196979,4 196979,4216 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7
на 2008—2011 годы (Постановление ВР АРК
 от 18.06.2008 № 898-5/08)
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)1841,1 1841,1
240602 Утилизация отходов Программа экономического и социального
 развития  Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)9821,0 9821,0
221 Министерство финансов АРК
(для исполкомов городских советов,
 райгосадминистраций ) 24875,8 35558,0 60433,8
250352 Субвенция на осуществление расходов
 местных бюджетов, которые учитываются
 при определении объема межбюджетных
 трансфертов
 Программа Автономной Республики Крым
 «Здоровье  крымчан» на 2008—2012 годы
 (Постановление  ВР АРК от 21.11.2007
 № 644-5/07)6464,5 6464,5
250353 Субвенции на проведение расходов мест-
ных бюджетов, которые не учитываются
 при определении межбюджетных транс-
фертовПрограмма социальной защиты и занятости
 населения Автономной Республики Крым
 на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 162-6/10)8740,7 8740,7
250353 Субвенции на проведение расходов мест-
ных бюджетов, которые не учитываются
 при определении межбюджетных транс-
фертовРеспубликанская программа использования
 и охраны земель в Автономной Республике
 Крым на 2010—2015 годы (Постановление
 ВР АPK от 20.10.2010 № 1912-5/10)3679,1 3679,1
250353 Прочие субвенции Программа экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)5670,6 Программа экономического и социального
 развития Автономной Республики Крым
 на 2011 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2010 № 161-6/10)2826,5 8497,1
250353 Прочие субвенции Программа развития села в Автономной Рес-
публике Крым на период до 2015 года (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 168-6/10)4000,0 4000,0
250353 Прочие субвенции Программа экономического и социального
развития  Автономной Республики Крым
на 2011 год (Постановление ВР АРК
от 28.12.2010 № 161-6/10)15102,0 15102,0
250353 Прочие субвенции  Программа развития образования в Автоном-
ной Республике Крым на 2011—2015 годы (По-
становление ВР АРК от 28.12.2010 № 167-6/10)636,0 636,0217 № 12 Ст. 9101 2 3 4 5 6 7
250353 Прочие субвенции  Программа Автономной Республики Крым
 «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы (По-
становление ВР АРК от 21.11.2007 № 644-5/07)7031,4 7031,4
250353 Прочие субвенции  Программа развития культуры и охраны куль-
турного наследия на 2011—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)3003,0 3003,0
250353 Прочие субвенции  Программа реформирования и развития
 жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым на 2010—2014 годы
 (Постановление ВР АРК от 20.10.2010
№ 1911-5/10)3280,0 3280,0
ВСЕГО:  348245,4 245972,4 594217,8218 № 12 Ст. 910
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
Приложение 12
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2010 г. № 173-6/10
СМЕТА
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады
Автономной Республики Крым на 2011 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы общего
фондарасходы  
специального фондавсего
Расходы — всего:  33332,9 857,4 34190,3
расходы потребления 359,3
в т. ч.:
оплата труда 19078,6 19078,6
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2322,8 2322,8
расходы развития 498,1 498,1
в т. ч. бюджет развития 498,1 498,1
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
Приложение 14
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2010 г. № 173-6/10
СМЕТА
расходов на функционирование Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым на 2011 год
(тыс. грн)
ПоказателиАппарат Вспомогательная служба
Всего  
на годрасходы  
общего  
фондарасходы  
специального  
фондарасходы  
общего  
фондарасходы  
специального  
фонда
Расходы — всего: 18286,1 145,0 26345,8 4041,7 48818,6
расходы потребления 3560,3
в т. ч.:
оплата труда 11863,8 10233,6 457,3 22554,7
оплата коммунальных услуг  
и энергоносителей2416,9 518,8 2935,7
расходы развития 145,0 481,4 626,4
в т. ч. бюджет развития 145,0 405,0 550,0
из них капитальные расходы за счет  
средств, передаваемых из общего фонда  
в бюджет развития специального фонда300,0 300,0219 № 12 Ст. 910—911
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 629-6/11
Приложение 15
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2010 г. № 173-6/10
СМЕТА
расходов на функционирование Совета министров
Автономной Республики Крым на 2011 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы
общего фондарасходы  
специального фондавсего
Расходы — всего: 97933,8 7538,4 105472,2
расходы потребления 3108,2
в т. ч.:
оплата труда 62897,9 1174,6 64072,5
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 1898,6 223,0 2121,6
расходы развития 4430,2 4430,2
в т. ч. бюджет развития 1658,6 1658,6
из них капитальные расходы за счет средств, передаваемых  
из общего фонда в бюджет развития специального фонда244,0 244,0
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПРОГРАММЕ РАЗВИТИЯ ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2012—2013 ГОДЫ
В соответствии с пунктом 5 части первой статьи 138 Конституции Украины, пунктом 11  
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 12 части вто -
рой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», с целью  
обес печения развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу развития инвестиционной деятельности в Автономной Рес-
публике Крым на 2012—2013 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд-
жета Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать  
средства на реализацию Программы развития инвестиционной деятельности в Автономной  
Республике Крым на 2012—2013 годы с учетом реальных возможностей бюджета.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым разработать и в установленном порядке утвер-
дить местные программы развития инвестиционной деятельности на 2012—2013 годы.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную  
комиссию  Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической  
и инвестиционной политике.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 630-6/11911220 № 12 Ст. 911
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.12.2011 г. № 630-6/11
ПРОГРАММА
развития инвестиционной деятельности  
в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы
Раздел I. Общие положения
Программа развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым  
на 2012—2013 годы (далее — Программа) разработана в соответствии с законами Украины  
«Об инвестиционной  деятельности», «О режиме иностранного инвестирования», «О транс-
граничном сотрудничестве», «О подготовке и реализации инвестиционных проектов по прин-
ципу «единого окна», Программой развития инвестиционной и инновационной деятельно-
сти в Украине, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 2 февраля  
2011 года № 389, Программой экономических реформ на 2010—2014 годы «Зажиточное обще-
ство, конкурентоспособная экономика, эффективная власть», одобренной 2 июня 2010 года  
на заседании Комитета экономических реформ, созданного во исполнение Указа Президента  
Украины от 26 февраля 2010 года № 273/2010.
Программа соответствует целям и задачам, определенным Стратегией экономического  
и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержденной  
Постановлением  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года  
№ 121-6/10.
В Программе определены цели, приоритеты, прогнозные показатели развития инвести-
ционной деятельности в Автономной Республике Крым, а также мероприятия по реализации  
Программы.
Раздел II. Анализ состояния инвестиционной деятельности
в Автономной Республике Крым
1. Автономная Республика Крым является инвестиционно привлекательным регионом  
Украины. По итогам оценки результатов деятельности Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, областных, Киевской и Севастопольской государственных администраций  
за январь—сентябрь 2011 года, проведенной Министерством экономического развития и тор-
говли Украины, Автономная Республика Крым заняла 2-е место среди регионов Украины  
по направлению «инвестиционная, научная и инновационная деятельность».
Служба кредитных рейтингов Standard and Poor’s в июне 2011 года пересмотрела прогноз  
по рейтингам Автономной Республики Крым со «Стабильного» на «Позитивный». Одновре-
менно подтвержден долгосрочный кредитный рейтинг В- и повышен рейтинг по национальной  
шкале с uaBBB- до uaBBB.
2. Инвестиции в основной капитал.
Объем привлеченных предприятиями и организациями автономии капитальных инве-
стиций имеет положительную тенденцию. Если в 2006 году сумма составляла 5445,0 млн грн,  
то в 2010 году — 8278,0 млн грн. За 9 месяцев 2011 года объем капитальных инвестиций за счет  
всех источников финансирования составил 10608,5 млн грн, из которых 99,8% направлены  
в материальные активы, при этом инвестиции в основной капитал (в капитальное строитель-
ство и приобретение машин и оборудования) составили 92,7% общего объема капитальных  
инвестиций. Предприятиями и организациями автономии освоены 9834,4 млн грн инвестиций  
в основной капитал, что в 2,9 раза больше аналогичного периода прошлого года (в сопостави-
мых ценах).
Основным источником финансирования инвестиций в основной капитал остаются соб-
ственные средства предприятий и организаций (ежегодно составляли более 50%). По итогам  
9 месяцев 2011 года — 42,5%.
Существующая динамика, в частности доминирование собственных средств предприя-
тий в структуре источников финансирования инвестиций в основной капитал, ставит развитие  
предприятий и их инвестиционную активность в зависимость от их прибыльности.221 № 12 Ст. 911
На протяжении 2006—2010 годов наибольшая часть инвестиций в основной капитал была  
направлена на развитие промышленных видов деятельности, на деятельность организаций,  
которые  осуществляют операции с недвижимым имуществом, арендой, инжинирингом и пре-
доставлением услуг предпринимателям, а также в предприятия транспорта и связи. На пере-
численные виды деятельности приходилось ежегодно суммарно более 50% объема инвестиций  
в основной капитал. Доля инвестирования по сферам здравоохранения и предоставления со-
циальной помощи, образования и сельского хозяйства не превышала 10% по каждой.
Отмечается усиление диспропорции распределения капитальных инвестиций по видам  
экономической деятельности.
Структура инвестиций в основной капитал по регионам автономии является неравномер-
ной: основная часть в 2006—2010 годах приходилась на города Симферополь и Ялту (в сумме  
около 40% ежегодно). За январь — сентябрь 2011 года 80,5% суммарно освоено в г. Симферопо-
ле, Сакском, Симферопольском и Черноморском районах.
3. Привлечение иностранных инвестиций.
По объемам привлечения иностранного капитала Автономная Республика Крым входит  
в первую десятку регионов Украины.
По состоянию на 1 октября 2011 года в экономику автономии внесены 1152,1 млн долл.  
США прямых иностранных инвестиций (с учетом их переоценки, потерь и курсовой разницы),  
что на 41,3% больше объемов инвестиций, поступивших на начало 2011 года (815,6 млн долл.  
США), и в расчете на одного жителя составило 589,1 долл. США.
Прямые иностранные инвестиции в Автономную Республику Крым
за 2006—2011 годы с нарастающим итогом, млн долл. США
За 9 месяцев 2011 года увеличение объема иностранного капитала с учетом его переоцен-
ки, потерь и курсовой разницы составило 336,5 млн долл. США.
Прямые иностранные инвестиции по видам экономической деятельности распределяются  
неравномерно: наиболее привлекательными для инвестирования являются промышленность,  
строительство, наименее — сельское хозяйство.
Среди регионов ведущие места по объемам инвестиций удерживают города Симферо-
поль, Ялта и Сакский район, в которые направлено 72% общего объема прямых иностранных  
инвестиций в Автономную Республику Крым.
В автономии сегодня реализуются 77 инвестиционных проектов, общая стоимость каж-
дого из которых превышает 200,0 тыс. долл. США. Общий объем привлеченных инвестицион-
ных средств в проекты с начала их реализации составляет 1,4 млрд долл. США, в том числе за  
счет иностранных инвесторов — 0,7 млрд долл. США.
Наибольшее количество проектов реализуются в г. Ялте (19), Сакском (7), Красногвардей-
ском (8) и Красноперекопском (6) районах.
Анализ региональной структуры инвестиций свидетельствует о неравномерном распре-
делении поступающих инвестиционных средств: предпочтения отдаются в основном крупным  
центрам с развитой рыночной инфраструктурой, сравнительно высокой платежеспособнос тью 
населения, а также в сырьевые регионы и туристические центры.222 № 12 Ст. 911
Несмотря на положительную динамику привлечения инвестиционных ресурсов в эко-
номику Автономной Республики Крым, их объема недостаточно для развития автономии,  
что требует принятия мер для повышения инвестиционной привлекательности ее регионов.
4. Основные барьеры развития инвестиционной деятельности.
Проблемы, непосредственно влияющие на инвестиционную деятельность в Автономной  
Республике Крым, характерны для всего государства, это:
регуляторные и административные барьеры, которые усложняют инвестору вхождение  
на рынок, освоение новых видов продукции, их экспорт;
усложненный доступ к ресурсам, в т. ч. земельным, что снижает производительность  
и конкурентоспособность бизнеса;
отсутствие гарантий защиты прав владельцев, в частности интеллектуальных прав,  
что существенно повышает риск инвестиций в экономику региона и тормозит развитие высо-
котехнологичных производств;
нехватка четких и справедливых правил ведения бизнеса, которая является одной из глав-
ных предпосылок возникновения коррупции.
Кроме того, в Автономной Республике Крым:
не во всех регионах определены приоритеты развития и потребности в инвестиционных  
ресурсах, отсутствуют соответствующие программы, недостаточно финансирование отдель-
ных мероприятий по осуществлению инвестиционной деятельности;
отмечается недостаточная проработка инвестиционных предложений, учитывающих  
интересы  территориальных громад и интересы потенциальных инвесторов (являющихся взаи-
моинтересными);
отсутствуют действенные механизмы стимулирования внутренних и внешних инвести-
ций на региональном уровне;
требует повышения уровень кадрового потенциала, задействованного в инвестиционных  
процессах;
не в полной мере деятельность проектов (программ) международной технической помо-
щи на территории автономии согласуется с приоритетами экономического и социального раз-
вития;
несовершенна система информационного обеспечения инвестиционной деятельности;  
недостаточна  для формирования по ложительного имиджа Автономной Республики Крым  
представленность Автономной Республики Крым в информационном пространстве иностран-
ных государств.
Раздел III. Цель, приоритетные направления, задачи Программы
1. Целью Программы является создание благоприятных условий для активизации инве-
стиционных процессов на территории Автономной Республики Крым, привлечения инвести-
ционных ресурсов для устойчивого экономического роста на основе инновационно-инвести-
ционной модели экономики и повышения качества жизни населения.
2. Достижение поставленной цели будет обеспечено путем реализации следующих прио-
ритетных направлений инвестиционного развития.
2.1. Повышение эффективности управления инвестиционными процессами.  
Основные задачи:
1) развитие инфраструктуры для привлечения инвестиций:
обеспечение конкурентной продажи земельных участков и прав на них;
содействие созданию площадок (объектов недвижимости и земельных участков), предла-
гаемых для реализации инвестиционных проектов, формирование соответствующих реестров;
формирование предложений по внесению изменений в нормативно-правовые акты Украи-
ны, регулирующие осуществление инвестиционных процессов, в части упрощения процедуры  
выдачи документов разрешительного характера, льготного налогообложения, предоставления  
определенных гарантий инвесторам, совершенствования процедуры регистрации субъектов  
предпринимательской деятельности, соблюдения принципов государственной регуляторной  
политики и т. п.;
содействие внедрению механизмов государственно-частного партнерства (концессии, со-
вместная деятельность, соглашения о совместном распределении продукции), в частности при-
реализации инвестиционных проектов;223 № 12 Ст. 911
содействие внедрению подготовки и реализации проектов по принципу «единого окна»  
и обеспечение эффективной работы местных разрешительных центров;
2) организационная поддержка инвестиционно-инновационной деятельности (стимули-
рование развития инвестиционно-инновационной деятельности и совершенствование органи-
зационно-технического и кадрового обеспечения):
обеспечение деятельности предприятия «Агентство регионального развития», Совета  
отечественных и иностранных инвесторов при Совете министров Автономной Республики  
Крым;
содействие разработке и реализации проектов, направленных на активизацию предпри-
нимательской деятельности, решение социальных проблем по стратегическим направлениям  
(в т. ч. инфраструктурных проектов), а также на комплексное развитие территорий;
стимулирование разработки и реализации проектов по стратегическим направлени-
ям развития Автономной Республики Крым путем проведения конкурсов инновационно-
инвестиционной направленности;
организационная поддержка реализуемых приоритетных инвестиционных проектов,  
в т. ч. национальных, обеспечение мониторинга инвестиционной деятельности в регионе, взаи-
модействие с предприятиями и организациями в целях продвижения инвестиционных и инно-
вационных проектов и привлечения инвестиций;
обеспечение комплексного подхода и согласованных действий органов исполнительной  
власти, местного самоуправления в Автономной Республике Крым, предприятий, организаций  
и общественных организаций в осуществлении инвестиционной политики в автономии;
взаимодействие с высшими учебными заведениями Автономной Республики Крым, го-
сударственными и республиканскими учреждениями, организациями с целью привлечения  
инвестиций в научную, научно-техническую и инновационную деятельность;
техническая поддержка, сопровождение и продвижение инвестиционного портала Авто-
 номной Республики Крым, совершенствование сопровождения интерактивной инвестицион-
ной карты; модернизация и сопровождение электронных реестров инвестиционных предло-
жений  (проектов) и площадок (объектов недвижимости, незавершенного строительства,  
земельных  участков);
содействие обеспечению развития всеукраинской системы трансфера технологий INDEV  
(CTT «INDEV») на региональном уровне;
повышение уровня образования участников инвестиционного и инновационного процес-
сов, содействие привлечению международных проектов и организаций к реализации обучаю-
щих программ для доведения уровня знаний кадров до европейских стандартов.
2.2. Развитие внешнеэкономических связей.
Основные задачи:
1) привлечение международной технической помощи и повышение эффективности ее  
использования :
организация постоянного взаимодействия с международными организациями, проекта-
ми и программами международной технической помощи;
координация привлечения международной технической помощи путем подписания мемо-
рандумов (соглашений) о сотрудничестве с проектами и программами;
формирование региональных приоритетов и проведение мониторинга реализации проек-
тов (программ) международной технической помощи в Автономной Республике Крым;
2) содействие интеграции в международное экономическое и культурное пространство  
(обеспечение дальнейшего развития межрегионального взаимодействия и партнерства, акти-
визация трансграничного сотрудничества и внешнеэкономической деятельности):
обеспечение реализации в Автономной Республике Крым государственной политики  
в сфере европейской интеграции и внешнеэкономической деятельности;
расширение внешних связей автономии на основе заключения соглашений о сотрудниче-
стве и выведение на новый уровень межрегионального сотрудничества с областями Украины;
сотрудничество с заграничными дипломатическими учреждениями Украины и дипло-
матическими учреждениями иностранных государств, аккредитованных в Украине, в части  
привлечения иностранных инвестиций;
содействие активизации выхода на новые внешние рынки расположенных на территории  
автономии субъектов хозяйственной деятельности, обеспечение информационной поддержки;224 № 12 Ст. 911
участие представителей Автономной Республики Крым в заседаниях двусторонних меж-
правительственных комиссий по вопросам торгово-экономического сотрудничества;
активизация трансграничного сотрудничества в Автономной Республике Крым, в том  
числе путем создания системы информационных центров трансграничного сотрудничества,  
реализации проектов трансграничного сотрудничества в рамках программ пограничного  
сотрудничества  Европейского инструмента соседства и партнерства на 2007—2013 годы.
2.3. Продвижение инвестиционного потенциала Автономной Республики Крым.
Основная задача: создание положительного, инвестиционно привлекательного образа  
и продвижение Автономной Республики Крым как уникального региона Украины с особыми  
экономическими, культурно-историческими, географическими и природно-климатическими  
условиями путем:
организации участия представителей Автономной Республики Крым в национальных  
и меж дународных мероприятиях (выставках, ярмарках, форумах, конференциях и т. д.);
разработки и проведения имиджевых мероприятий инвестиционно-инновационной на-
правленности в автономии;
обеспечения информационного сопровождения мероприятий инвестиционной направ-
ленности и организации работы со средствами массовой информации по освещению имидже-
вых мероприятий;
издания и распространения рекламно-информационных материалов об Автономной Рес-
публике  Крым, инвестиционных возможностях и потенциале ее регионов;
организации мероприятий по поддержанию и наблюдению кредитного рейтинга Авто-
номной Республики Крым.
Раздел IV. Механизмы реализации Программы
Реализация Программы обеспечивается путем выполнения мероприятий по реализации  
Программы (прилагается), что позволит создать благоприятные, конкурентоспособные усло-
вия для поступления инвестиций в экономику Автономной Республики Крым, реализации  
инвестиционных  проектов и деятельности инвесторов.
Раздел V. Сроки реализации. финансовое обеспечение Программы
Программа будет реализовываться на протяжении 2012—2013 годов.
Выполнение задач, определенных Программой, будет осуществляться путем последова-
тельной реализации мероприятий, направленных на формирование положительного между-
народного имиджа Автономной Республики Крым, наращивание инвестиционного и экс -
портного потенциала автономии, развитие и углубление межрегионального сотрудничества,  
а также скоординированной, планомерной и профессиональной информационно-разъяс-
нительной работы .
Финансирование мероприятий, предусмотренных Программой, будет осуществляться  
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, собственных  
средств предприятий и организаций в Автономной Республике Крым, кредитных ресурсов,  
средств иностранных инвесторов, средств международной технической помощи и других ис-
точников, не запрещенных действующим законодательством.
Ориентировочное финансовое обеспечение Программы представлено в таблице.
(тыс. грн)
Объем средств, которые предлагается привлечь  
на выполнение ПрограммыВсего
расходовПо годам:
2012 2013
ВСЕГО по Программе: 16843,26 8066,08 8777,18
бюджет АРК 15891,16 7652,08 8239,08
местные бюджеты 662,1 294,0 368,1
прочие 290,0 120,0 170,0
Раздел VІ. Ожидаемые результаты выполнения Программы
Выполнение Программы позволит активизировать инвестиционные процессы на терри-
тории Автономной Республики Крым, увеличить поступление инвестиций в автономию и соз-
дать условия для перехода к инвестиционно-инновационной модели развития экономики.
Комплексный и последовательный подход к реализации инвестиционной политики будет  
способствовать:225 № 12 Ст. 911
улучшению инвестиционного климата, дальнейшему развитию элементов инвестицион-
ной инфраструктуры, внедрению механизмов государственно-частного партнерства;
увеличению объемов иностранных инвестиций и экспорта продукции;
расширению существующих и установлению новых международных и региональных де-
ловых контактов;
заключению новых соглашений о сотрудничестве с регионами иностранных государств  
и расширению сотрудничества с товаропроизводителями регионов Украины;
увеличению поступлений средств международной технической помощи, что даст воз-
можность уменьшить нагрузку на бюджет Автономной Республики Крым и местные бюджеты;
 диверсификации форм представления Автономной Республики Крым в информационном  
пространстве.
Приток прямых иностранных инвестиций за период реализации Программы ожидается  
в размере 374,3 млн долл. США, соответствующий прогноз представлен на следующей диа-
грамме.
Поступление прямых иностранных инвестиций на протяжении 2012—2013 годов прогно-
зируется с учетом реализации приоритетных направлений социально-экономического разви-
тия Автономной Республики Крым, определенных Стратегией экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы.
Прогноз роста импорта также основан на положительной динамике прошлых лет, а также  
реализации проектов в сфере альтернативной энергетики.
Основанием для сохранения положительной динамики объема экспорта товаров является  
наличие перспективных контрактов, заключенных с партнерами преимущественно из стран  
ближнего зарубежья, расширение дилерской сети за рубежом, увеличение экспорта продукции  
ПАО «Крымский титан», ПАО «Укснаб», ОАО «Судостроительный завод «Залив», ООО «Фир-
ма Дар».
Прогнозные показатели развития инвестиционной и внешнеэкономической деятельности  
на территории Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы представлены в таблице.
№
п/пПоказатели2010 г.,  
фактические2011 г.,  
ожидаемыеПрогноз:
2012 г. 2013 г.
1 2 3 4 5 6
1.Объем прямых иностранных инвестиций с нарастающим итогом  
— всего (млн долл. США)815,6 1249,8 1412,3 1624,1
2.Темп роста (уменьшения) объема прямых иностранных  
инвестиций (в % по отношению к предыдущему году)113,5 153,2 113 115
3.Объем экспорта товаров (млн долл. США) 563,3 670,0 780,0 913,0
4.Объем экспорта товаров (в % по отношению к предыдущему году) 132,4 119,1 116,4 117
5.Объем импорта товаров (млн долл. США) 327,3 990,0 700,0 790,0
6.Объем импорта товаров (в % по отношению к предыдущему году) 174,5 302,5 70,1 112,8226 № 12 Ст. 911
Активизация инвестиционной деятельности по стратегическим направлениям развития  
Автономной Республики Крым будет способствовать устойчивому развитию экономики и до-
стижению запланированных темпов роста показателей.
Раздел VІІ.  Организация контроля за выполнением Программы
С целью контроля за ходом выполнения Программы исполнители ежеквартально будут  
предоставлять в Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики  
Крым информацию о ходе выполнения мероприятий Программы.
Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым бу-
дет ежеквартально проводить анализ выполнения Программы и мониторинг использования  
средств, направляемых на выполнение мероприятий Программы, информировать Верховную  
Раду Автономной Республики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым о ходе  
выполнения Программы.
Результаты выполнения мероприятий по реализации Программы будут освещаться  
в средствах массовой информации.227 № 12 Ст. 911Приложение
 к Программе развития
инвестиционной деятельности
в Автономной Республике Крым
на 2012—2013 годы
№
п/пПриоритетные
 задачи
 МероприятияСрок испол-
не ния, годыИсполнителиИсточники
 финанси-
рованияОриентировочный объем
 финансирования, в т. ч. по годам
 (тыс. грн):Ожидаемые результаты
всего 2012 2013
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
І. Повышение эффективности управления процессами инвестирования
1.Развитие инфраст-
руктуры для при -
влечения инвести-
ций1.1. Обеспечение подготовки и проведе-
ния земельных торгов, разработки гене-
ральных планов развития (застройки)
 населенных пунктов АРК2012—2013
 Республиканский комитет
по земельным ресурсам АРК,
 органы местного самоуправле-
ния и райгосадминистрации
 в АРКОбеспечение конкурентной
 продажи земельных участков
 и прав на них, упорядочение
 процедуры выделения земель-
ных участков
1.2. Организация и проведение мероприя-
тий по подготовке инвестиционных пло-
щадок для дальнейшего их представления
 потенциальным инвесторам, а именно:
1) инвентаризация земельных участков
 с целью выявления пригодных для фор-
мирования свободных участков типа
 «гринфилд»;
2) исследование инженерно-технической
 инфраструктуры промышленных площа-
док, зданий и сооружений, в т. ч. объектов
 незавершенного строительства;
3) формирование и обновление базы
 данных свободных земельных участков,
 реестров зданий, сооружений, площадок,
 которые могут быть предложены инве-
сторам
 2012—2013
 Органы местного самоуправле-
ния и райгосадминистрации
 в АРК, предприятие «Агентст-
во регионального развития»,
 Министерство  экономического
 развития и торговли АРКПолучение конкурентоспособ-
ных, подготовленных к пред-
ставлению инвестору объектов
 инвестирования
1.3. Формирование и обновление рее-
стров приоритетных инвестиционных
 проектов (предложений) и мониторинг2012—2013
 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, пред -
приятие «Агентство региональ-Определение приоритетных
 инвестиционных проектов,
 предложений, получение объ-
228 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
реализации инвестиционных проектов
 на сумму свыше 200,0 тыс. долл. СШАного развития», министерства
 и республиканские комитеты
 АРК, органы местного само-
управле ния и райгосадмини-
страции в АРКективной информации об ин-
вестиционном потенциале
 регионов АРК и о ходе реали-
зации проектов
1.4. Содействие предоставлению льгот
 (по налоговым, арендным, концессион-
ным платежам и пр.) субъектам хозяй-
ствования, внедряющим инвестиционные
 проекты2012—2013
 Органы местного самоуправле-
ния в АРКРазвитие инвестиционной
 деятельности, в т. ч. оказание
 поддержки в реализации инве-
стиционных проектов
1.5. Подготовка предложений по совер-
шенствованию нормативно-правовой
 базы, регулирующей осуществление
 инвестиционной, внешнеэкономической
 деятельности, и формированию эффек-
тивного механизма привлечения инве-
стиций2012—2013
 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, пред-
приятие «Агентство региональ-
ного развития»
 Устранение барьеров и упро-
щение процедур осуществле-
ния инвестиционной деятель-
ности на территории АРК
 1.6. Содействие в подготовке и реализа-
ции проектов по принципу «единого
 ок на» с сокращением разрешительных
 процедур в рамках «единого окна», а так-
же внедрением принципа «единой точки
 контакта»2012—2013
 ГБУ «Крымский региональный
 центр по инвестициям и разви-
тию», предприятие «Агентство
 регионального развития»Повышение качества услуг,
 предоставляемых инвесторам
 1.7. Обеспечение внедрения различных
 форм государственно-частного партнер-
ства (концессии, совместная деятель-
ность, договоры о распределении про-
дукции) при реализации инвестиционных
 проектов2012—2013
 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, Фонд
 имущества АРК, министерства,
 республиканские комитеты АРК,
 органы местного самоуправле-
ния в АРК, проекты междуна-
родной технической помощи,
 предприятие «Агентство регио-
нального развития»
 Активизация инвестиционной
 деятельности на основе функ-
ционирования механизмов
 государственно-частного парт-
нерства
 
2.Организацион-
ная поддержка
 инвестиционно-
инновационной
 деятельности2.1. Стимулирование развития
 инвестиционно-инновационной деятель-
ности
1) обеспечение деятельности Совета
отечественных и иностранных инвесто-2012—2013 Министерство экономического
развития и торговли АРКРассмотрение проблемных
вопросов  ведения инвестици229 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
ров при Совете министров Автономной
 Республики Крымонной деятельности
2) аренда помещений для проведения ме-
роприятий, связанных с инвестиционной
 деятельностью (предприятие «Агентство
 регионального развития», Представитель-
ство ПРООН в Крыму и др.)2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРКБюджет
 АРК1764,0 840,0 924,0 Обеспечение необходимых
 условий для привлечения
 инвестиций
 3) обеспечение проведения конкурса
 инвестиционно-инновационной направ-
ленности2012—2013,
 III—IV кв.Министерство экономического
 развития и торговли АРК, мини-
стерства, республиканские коми-
теты АРК, предприятие «Агент-
ство регионального развития»Бюджет
 АРК150,0 75,0 75,0 Поддержка соответствующих
 инициатив, стимулирование
 разработки и реализации инве-
стиционных проектов, внедре-
ние новых технологических
 процессов
4) проведение конкурса «Лучший регион
 по развитию концессионной деятельности
 в АРК»2012—2013,
 III—IV кв.Министерство экономического
 развития и торговли АРК, мини-
стерства, республиканские коми-
теты АРК, предприятие «Агент-
ство регионального развития»Бюджет
 АРК100,0 50,0 50,0 Поддержка соответствующих
 инициатив, стимулирование
 разработки и реализации инве-
стиционных проектов, внедре-
ние новых технологических
 процессов
5) проведение крымской акции
 «Успех года»2012—2013 Управление делами Совета
 министров  АРК
 Бюджет
 АРК1050,0 500,0 550,0 Содействие привлечению ин-
вестиций в экономику АРК
6) содействие привлечению предприятий
 и организаций региона к участию в еже-
годном конкурсе бизнес-планов сети
 региональных центров по инвестициям и
 развитию (для их государственной под-
держки)2012—2013
 ГБУ «Крымский региональный
 центр по инвестициям и раз-
витию»Реализация инновационных
 и инвестиционных проектов
 в реальном секторе экономики
7) организация и проведение ежегодного
 республиканского конкурса среди крым-
ских журналистов и средств массовой ин-
формации на лучший имиджевый медиа-
проект об АРК2012—2013
 Республиканский комитет АРК
 по информации, Управление
 делами  Совета министров АРКБюджет
 АРК63,0 30,0 33,0 Привлечение средств массовой
 информации к освещению
 инвестиционного развития
 региона
8) содействие и координация деятельно-
сти общественных советов и комитетов,
 создаваемых общественными организа-
циями, советов молодых ученых и др.,
 направленной на развитие научного и
 научно-технического потенциала авто-
номии2012—2013 Министерство образования
 и науки, молодежи и спорта АРКПривлечение научных кругов,
 молодежи и общественности
 к решению экономических
 и социальных проблем
 региона
 230 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2.2. Совершенствование организационно-
технического и кадрового обеспечения
 инвестиционного процесса
1) поддержка инвестиционного портала,
 сопровождение интерактивной инвести-
ционной карты и единого электронного
 реестра инвестиционных и инновацион-
ных предложений (проектов), площадок
 АРК2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК,
 министерства , республиканские
 комитеты АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития»Бюджет
 АРК340,0 170,0 170,0 Информационное обеспечение
 инвестиционной деятельности
 в регионе
2) обеспечение развития всеукраинской
 системы трансфера технологий INDEV
 (СТТ «INDEV») в АРК
 2012—2013 ГБУ «Крымский региональный
 центр по инвестициям и раз-
витию»Становление СТТ «INDEV»
 как элемента инновационно-
инвестиционной структуры
 региона и механизма коммер-
циализации технологий
3) организация участия АРК в междуна-
родных проектах и программах2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРКБюджет
 АРК630,0 300,0 330,0 Интенсификация сотрудни-
чества с международными
 организациями; привлечение
 дополнительных ресурсов
 для реализации проектов
4) разработка бизнес-планов инвестици-
онно-инновационных проектов по прио-
ритетным направлениям развития АРК2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, пред-
приятие «Агентство региональ-
ного развития»Бюджет
 АРК5000,0 2500,0 2500,0 Формирование пакета эконо-
мически привлекательных
 ин ве стиционных предложений
 с высокой степенью готовно-
сти к реализации
5) предоставление субъектам хозяйство-
вания, органам местного самоуправления
 и райгосадминистрациям в АРК консуль-
тационной и методической помощи по во-
просам осуществления инвестиционной
 деятельности, в т. ч. в разработке бизнес-
планов инвестиционных проектов
 2012—2013 Предприятие «Агентство
 регионального развития»,
 ГБУ «Крымский региональный
 центр по инвестициям и раз-
витию»Повышение качества бизнес-
планов инвестиционных про-
ектов, доведение их до между-
народных стандартов
6) обеспечение информационного сопро-
вождения иностранных инвесторов,
 ко торые внедряют инвестиционные про-
екты, имеющие стратегическое значение
для экономического развития региона,
при прохождении регистрационных
и разрешительно-согласовательных
процедур
 2012—2013 Предприятие «Агентство
 регионального развития»,
 ГБУ «Крымский региональный
 центр по инвестициям и раз-
витию»Улучшение информационного
 обеспечения инвестиционной
 деятельности в регионе231 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
7) подготовка специалистов органов
 государственной власти, органов власти
 АРК и органов местного самоуправления
 в АРК путем повышения квалификации
 по вопросам инвестиционной, инноваци-
онной и внешнеэкономической деятель-
ности (семинары, информационные дни)2012—2013 Управление делами Совета ми-
нистров АРК, Крымский центр
 переподготовки и повышения
 квалификации работников орга-
нов государственной власти, ор-
ганов местного самоуправления,
 государственных предприятий,
 учреждений и организаций при
 Совете министров АРК, Мини-
стерство экономического разви-
тия и торговли АРКБюджет
 АРК94,16 47,08 47,08 Повышение квалификации
 специалистов, занимающихся
 вопросами привлечения инве-
стиций
Органы местного самоуправле-
ния и райгосадминистрации
 в АРКМестные
 бюджеты44,2 21,0 23,2
8) проведение учебных семинаров,
 тренингов, совещаний, круглых столов,
 в т. ч.:
для представителей органов местного
 самоуправления, райгосадминистраций
 в АРК, обеспечивающих инвестиционные
 процессы в АРК;
для руководителей предприятий
 по вопро сам подготовки инвестиционных
 проектов и бизнес-планов2012—2013 ГБУ «Крымский региональный
 центр по инвестициям и раз-
витию»Оптимизация работы
 по привлечению инвестиций,
изучение мирового опыта
Министерство экономического
 развития и торговли АРК, пред-
приятие «Агентство региональ-
ного развития»Бюджет
 АРК110,0 50,0 60,0
Органы местного самоуправле-
ния и райгосадминистрации в
 АРКМестные
 бюджеты103,0 47,0 56,0
9) организация тематических визитов с
 целью обмена опытом в другие регионы
 Украины по вопросам инвестиционной и
 внешнеэкономической деятельности2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРКИзучение и применение по-
ложительного опыта привлече-
ния инвестицийОрганы местного самоуправ-
ления и райгосадминистрации
 в АРКМестные
 бюджеты249,0 116,0 133,0
ВСЕГО по разделу І Бюджет
 АРК9301,16 4562,08 4739,08
Местные
 бюджеты396,2 184,0 212,2
Прочие
 средства
Всего: 9697,36 4746,08 4951,28232 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
ІI. Развитие внешнеэкономических связей
1.Привлечение
 международной
 технической по-
мощи и повышение
 эффективности ее
 использования1.1. Инициирование и организационное
 сопровождение взаимодействия с между-
народными организациями, странами-
донорами и ЕС, в т. ч. путем подписания
 меморандумов, соглашений2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, мини-
стерства и республиканские
 комитеты АРК, органы местного
 самоуправления и райгосадми-
нистрации в АРКИнтенсификация сотрудни-
чества с международными
 организациями, странами-
донорами и ЕС, привле-
чение донорских средств
 для поддержки социально-
экономического развития АРК
1.2. Содействие государственной реги-
страции и перерегистрации проектов
 (программ) международной технической
 помощи2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства и республиканские
 комитеты АРК, органы местного
 самоуправления и райгосадми-
нистрации в АРКИнтенсификация сотрудни-
чества с международными
 организациями, странами-
донорами и ЕС, привле-
чение донорских средств
 для поддержки социально-
экономического развития АРК
1.3. Содействие реализации проектов и
 программ международной технической
 помощи на территории АРК2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства и республиканские
 комитеты АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития»Интенсификация сотрудни-
чества с международными
 организациями, странами-
донорами и ЕС, привле-
чение донорских средств
 для поддержки социально-
экономического развития АРК
1.4. Организация и проведение совместно
 с международными организациями меро-
приятий по вопросам международной
 технической помощи (форумы, конферен-
ции, семинары, круглые столы и др.)2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства и республиканские
 комитеты АРК, органы местного
 самоуправления и райгосадми-
нистрации в АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития»Бюджет
 АРК250,0 100,0 150,0 Интенсификация сотрудни-
чества с международными
 организациями, странами-
донорами и ЕС, привле-
чение донорских средств
 для поддержки социально-
экономического развития АРКПрочие
 средства250,0 100,0 150,0
1.5. Разработка проектных предложений
 и формирование региональных приори-
тетов для привлечения международной
технической помощи2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства и республиканские
 комитеты АРК, органы местного
 самоуправления и райгосадми-
нистрации в АРК, предприятие
«Агентство регионального раз-
вития»Увеличение количества проек-
тов (программ), реализуемых
 на территории АРК, и объема
 донорских средств, поступаю-
щих на их реализацию233 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.6. Подготовка, изготовление и распро-
странение информационных и методиче-
ских материалов по вопросам междуна-
родной технической помощи2012—2013
 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства и республиканские
 комитеты АРК, органы местного
 самоуправления и райгосадми-
нистрации в АРКБюджет
 АРК100,0 40,0 60,0 Увеличение количества проек-
тов (программ), реализуемых
 на территории АРК, и объема
 донорских средств, поступаю-
щих на их реализациюПрочие
 средства40,0 20,0 20,0
1.7. Проведение мониторинга и анализа
 реализации проектов (программ) между-
народной технической помощи на терри-
тории АРК2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства и республиканские
 комитеты АРК, органы местного
 самоуправления и райгосадми-
нистрации в АРКПолучение объективной
 информации  о ходе и результа-
тах реализации проектов
 (программ) международной
 технической помощи
2.Содействие инте-
грации в междуна-
родное экономиче-
ское и культурное
 пространство2.1. Организация работы по развитию
 межрегиональных и международных
 связей АРК
1) разработка проектов соглашений
 о межрегиональном сотрудничестве
 между АРК, регионами Украины и ино-
странных государств2012—2013 Главное управление внешних
 связей и межрегионального
 сотрудничества  Совета мини-
стров АРКУкрепление международных,
 межрегиональных связей, ак-
тивизация бизнес-контактов,
 увеличение объемов внешней
 торговли, интенсификация ев-
роинтеграционных процессов
2) организация реализации соглашений
 о межрегиональном сотрудничестве
 между АРК, регионами Украины и ино-
странных государств2012—2013 Главное управление внешних
 связей и межрегионального
 сотрудничества  Совета мини-
стров АРКУкрепление международных,
 межрегиональных связей, ак-
тивизация бизнес-контактов,
 увеличение объемов внешней
 торговли, интенсификация ев-
роинтеграционных процессов
3) обеспечение распространения пре-
зентационных материалов об АРК при
 взаимодействии с посольствами и МИД
 Украины2012—2013 Министерство экономическо-
го развития и торговли АРК,
 Главное управление внешних
 связей и межрегионального со-
трудничества Совета министров
 АРК, предприятие «Агентство
 регионального развития»Укрепление международных,
 межрегиональных связей, ак-
тивизация бизнес-контактов,
 увеличение объемов внешней
 торговли, интенсификация
 евроинтеграционных  про-
цессов
2.2. Расширение внешнеэкономической
 деятельности и активизация трансгранич-
ного сотрудничества234 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1) содействие поддержке экспорта и осу-
ществление мониторинга экспортной воз-
можности предприятий АРК2012—2013
 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства, республиканские
 комитеты АРКСистематизация информации
 по вопросам экспорта
2) участие представителей АРК в засе-
даниях двусторонних межправительст-
венных комиссий по вопросам торгово-
экономического сотрудничества2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства, республиканские
 комитеты АРКОказание поддержки крым-
ским товаропроизводителям
 в продвижении продукции
 на украинский и зарубежные
 рынки, увеличении объемов
 внешней торговли, обеспече-
нии стабильности торговых
 отношений
3) внедрение системы мониторинга эф-
фективности программ пограничного
 сотрудничества в рамках Европейского
 инструмента соседства и партнерства на
 2007—2013 годы2012 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства, республиканские
 комитеты АРК, органы местного
 самоуправления и райгосадми-
нистрации в АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития»Активизация внешнеэкономи-
ческой деятельности регионов,
 обеспечение развития малого
 и среднего бизнеса, региональ-
ных систем транспорта и ком -
му никаций, развитие инфраст-
руктуры приграничных регио-
нов
4) содействие разработке и реализации
 проектов трансграничного сотрудниче-
ства2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства, республиканские
 комитеты АРК, органы местного
 самоуправления и райгосадми-
нистрации в АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития»Активизация внешнеэкономи-
ческой деятельности регионов,
 обеспечение развития малого
 и среднего бизнеса, региональ-
ных систем транспорта и ком-
муникаций, развитие инфра-
структуры приграничных
 регионов
5) содействие созданию и функциониро-
ванию системы информационных центров
 трансграничного сотрудничества2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства, республиканские
 комитеты АРК, исполнительные
 комитеты городских советов,
 райгосадминистрации в АРК,
 вузы АРК, предприятие «Агент-
ство регионального развития»Бюджет
 АРК120,0 50,0 70,0 Активизация внешнеэкономи-
ческой деятельности регионов,
 обеспечение развития малого
 и среднего бизнеса, региональ-
ных систем транспорта и ком -
муникаций, развитие инфра-
структуры приграничных
 регионов
ВСЕГО по разделу ІІ Бюджет
 АРК470,0 190,0 280,0
Местные
 бюджеты235 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Прочие
 средства290,0 120,0 170,0
Всего: 760,0 310,0 450,0
III. Продвижение инвестиционного потенциала Автономной Республики Крым
1.Создание положи-
тельного образа
 АРК, привлека-
тельного для вло-
жения инвестиций1.1. Организация участия АРК в нацио-
нальных и зарубежных выставках, ярмар-
ках и других выставочных мероприятиях2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРКБюджет
 АРК1300,0 600,0 700,0 Формирование имиджа АРК
 как стабильного и надежного
 бизнес-партнера, продвижение
 инвестиционного потенциала
 АРК, содействие расширению
 и установлению новых между-
народных и межрегиональных
 связей
1.2. Проведение выставочно-ярмарочных
 мероприятий в АРК2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРКБюджет
 АРК900,0 400,0 500,0 Формирование имиджа АРК
 как стабильного и надежного
 бизнес-партнера, продвижение
 инвестиционного потенциала
 АРК, содействие расширению
 и установлению новых между-
народных и межрегиональных
 связей
1.3. Организация проведения и участие
 в мероприятиях инвестиционной и инно-
вационной направленности (проведение
 Международного Черноморского эконо-
мического форума, Ярмарки инновацион-
ных технологий; международной научно-
практической конференции «Актуальные
 вопросы развития инновационной дея-
тельности» и других мероприятий)2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства, республиканские
 комитеты АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития»Бюджет
 АРК2750,0 1350,0 1400,0 Формирование имиджа АРК
 как стабильного и надежного
 бизнес-партнера, продвижение
 инвестиционного потенциала
 АРК, содействие расширению
 и установлению новых между-
народных и межрегиональных
 связей
1.4. Презентация инвестиционного потен-
циала на ведущих зарубежных и отече-
ственных площадках2012—2013 Предприятие «Агентство регио-
нального развития», Министер-
ство экономического развития
 и торговли АРКФормирование и продвижение
 имиджа АРК как стабильного
 и надежного бизнес-партнера
1.5. Подготовка и издание презентацион-
ных материалов об АРК (сборники, бро-
шюры, фото- и видеоматериалы, дис ки
для лазерных систем), в т. ч. по вопросам
 инвестиционной, инновационной и внеш -
неэкономической деятельности, материа лы
рекламного и методического направления2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК, ми-
нистерства, республиканские
 комитеты АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития»Бюджет
 АРК750,0 350,0 400,0 Формирование и продвижение
 имиджа АРК как стабильного
 и надежного бизнес-партнера236 № 12 Ст. 9111 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.6. Подготовка и размещение в средствах
 массовой информации, в т. ч. зарубежных,
 информационных и рекламных материа-
лов об инвестиционной деятельности2012—2013 Министерство экономического
 развития и торговли АРК
 Бюджет
 АРК220,0 100,0 120,0 Формирование и продвижение
 имиджа АРК как стабильного
 и надежного бизнес-партнера Предприятие «Агентство регио-
нального развития»
1.7. Освещение деятельности мини-
стерств АРК, республиканских комитетов
 АРК, исполкомов городских советов
 и райгосадминистраций в АРК в сфере
 инвестиционной политики в средствах
 массовой информации, на сайтах и т. д.2012—2013 Министерства, республиканские
 комитеты АРК
 Информирование обществен-
ности о государственной по-
литике в сфере привлечения
 инвестиций
1.8. Разработка и подготовка
 презентационно-информационных
 материалов  о городах и районах АРК2012—2013 Исполкомы городских советов
 и райгосадминистрации в АРК,
 предприятие «Агентство регио-
нального развитияМестные
 бюджеты179,4 86,0 93,4 Продвижение инвестиционно-
го потенциала регионов АРК,
 формирование положительно-
го инвестиционного имиджа
1.9. Разработка и постоянное обновление
 инвестиционных паспортов регионов
 (района, города). Обновление раздела
 «Инвестиционная деятельность» на веб-
сайтах районов и городов АРК2012—2013 Исполкомы городских советов
 и райгосадминистрации в АРК,
 предприятие «Агентство регио-
нального развития»Местные
 бюджеты86,5 24,0 62,5 Продвижение инвестиционно-
го потенциала регионов АРК,
 формирование положительно-
го инвестиционного имиджа
1.10. Организация работы по поддержке
 и повышению кредитного рейтинга АРК,
 предусматривающей пересмотр факто-
ров, которые могут повлиять на рейтинг,
 путем систематизации и обобщения
 аналитических материалов и подготовки
 обновленной рейтинговой информации2012—2013 Министерство финансов АРК Бюджет
 АРК200,0 100,0 100,0 Привлечение инвестиционных
 ресурсов: итоги рейтинговой
 оценки позволят инвесторам
 определить степень привле-
кательности инвестиционных
 вложений и уровень кредито-
способности АРК
ВСЕГО по разделу ІІІ Бюджет
 АРК6120,0 2900,0 3220,0
Местные
 бюджеты265,9 110,0 155,9
Прочие
Всего: 6385,9 3010,0 3375,9
Всего по Программе: Бюджет
 АРК15891,16 7652,08 8239,08
Местные
 бюджеты662,1 294,0 368,1
Прочие 290,0 120,0 170,0
Всего: 16843,26 8066,08 8777,18237 № 12 Ст. 912
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПРОГРАММЕ РАЗВИТИЯ И РЕФОРМИРОВАНИЯ  
РЕКРЕАЦИОННОГО КОМПЛЕКСА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ НА 2012—2013 ГОДЫ
В соответствии со статьями 18, 26 Конституции Автономной Республики Крым, Стра-
тегией экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—
2020 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 22 декабря 2010 года № 121-6/10,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу развития и реформирования рекреационного комплекса Авто-
номной Республики Крым на 2012—2013 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд-
жета Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать  
средства на финансирование мероприятий Программы развития и реформирования рекреаци-
онного комплекса Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы в пределах имеющихся  
финансовых возможностей.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу,  
туризму и предпринимательству.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 631-6/11
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.12.2011 г. № 631-6/11
ПРОГРАММА
развития и реформирования рекреационного комплекса  
Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы
Раздел I. Общие положения
Программа развития и реформирования рекреационного комплекса Автономной Респуб-
лики Крым на 2012—2013 годы (далее — Программа) разработана на основании Стратегии  
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря  
2010 года № 121-6/10 (далее — Стратегия).
Программа направлена на решение основной задачи I этапа реализации Стратегии —  
пре одоление кризисных тенденций и формирование предпосылок структурных сдвигов пу-
тем комплексного реформирования рекреационного комплекса Автономной Республики Крым.
По результатам реализации Программы Автономная Республика Крым должна занять  
лидирующую  позицию на рынке причерноморских туристических услуг в санаторно-курорт-
ном лечении, оздоровлении и реабилитации.
Вследствие реализации Программы Автономная Республика Крым станет лидирующим  
регионом Украины по внутреннему туризму.
Раздел II. Состояние рекреационного комплекса  
Автономной Республики Крым
Автономная Республика Крым располагает значительными рекреационными возмож-
ностями, в основе которых лежат выгодное географическое положение, уникальные природ-
ные лечебные ресурсы, богатое историческое и культурное наследие.912238 № 12 Ст. 912
Однако большая часть этих возможностей в настоящее время не реализуется или реали-
зуется не полностью.  
В 2010 году в Автономную Республику Крым прибыло 5,72 млн туристов. При этом  
данные  о количестве израсходованных ими средств отсутствуют. Эксперты предполагают,  
что средняя сумма израсходованных средств составляет около 300,0 грн на человека в день.  
Это только половина того, что расходуют туристы в Российской Федерации, и третья часть  
расходов туристов в Республике Польша.
Около 30% рекреационных ресурсов Украины сконцентрированы в Крыму, и это при  
том, что площадь региона составляет всего 4,3% территории страны.  
Основные рекреационные ресурсы Автономной Республики Крым находятся на террито-
риях, климат которых идентичен средиземноморскому. В Автономной Республике Крым более  
500 пляжей, 5 ландшафтных зон, 3 климатические зоны, 23 озера с лечебными грязями, 23 раз-
веданных источника минеральной воды.  
Одним из основных рекреационных ресурсов Автономной Республики Крым являются  
пляжные территории. Сегодня в Автономной Республике Крым насчитываются 97 лечебных,  
158 оздоровительных, 38 детских и 207 пляжей общего пользования, а также 343 км береговой  
линии, которая может быть использована под оборудование пляжных территорий.
С целью обеспечения безопасности при использовании туристами пляжных территорий  
необходимо проводить работы по обследованию дна пляжей, расположенных за пределами  
административных  границ населенных пунктов. Кроме того, для упорядочения и эффектив-
ного использования необходимо разработать и внедрить экологические, санитарные, инфра-
структурные стандарты пляжных территорий.
В Автономной Республике Крым находятся более 11500 исторических, культурных и ар-
хитектурных памятников, большая часть которых имеет международное значение. На полу-
острове проживают более 100 национальностей и этнических групп.
На 1 сентября 2011 года в Автономной Республике Крым работают более 3500 средств  
размещени я: 656 зарегистрированных объектов, из которых 123 санатория и 121 пансионат  
с лечением, более 3000 частных домовладений с 10 и более койко-местами. По оценкам экспер-
тов, в автономии также работают более 10000 средств размещения до 10 койко-мест (частные  
дома и квартиры).
13 регионов Автономной Республики Крым считаются курортными: Раздольненский,  
Черноморский, Сакский, Симферопольский, Бахчисарайский и Ленинский районы, а также  
Евпаторийский , Ялтинский, Алуштинский, Судакский и Феодосийский регионы, города Саки  
и Керчь.  
При этом в Автономной Республике Крым всего один город-курорт государственного  
значения — г. Саки, хотя на статус территорий-курортов претендуют города Ялта, Алушта,  
Евпатория, Феодосия, Судак, Керчь и еще ряд населенных пунктов.
Таблица 1. Основные показатели деятельности рекреационного комплекса  
Автономной Республики Крым за 2009—2010 годы
№
п/пПоказателиЕдиницы  
измерения2009 г. 2010 г.
1. Количество зарегистрированных санаторно-курортных учреждений  
ицтуристических предприятий, имеющих собственную базу размещенияед. 656 656
2. Количество субъектов туристической деятельности, имеющих право  
на осуществление туроператорской и турагентской деятельностиед. 584 608
3. Объем реализации всех видов услуг (в действующих ценах) млн грн 3662,7 4328,7
4. Сбор платежей в бюджеты всех уровней от курортных регионов млн грн 2028,4 2407,1
5. Сбор платежей в бюджет от предприятий санаторно-курортного  
и туристического комплексовмлн грн 270,7 320,6
6. Численность работающих в санаторно-курортных (оздоровительных)  
учреждениях и на туристических предприятияхтыс. человек 42,0 44,0
7. Количество отдыхающих, всего млн человек 5,02 5,72
в том числе:
численность организованных отдыхающих  млн человек 1,07 1,16
численность неорганизованных отдыхающих млн человек 3,95 4,56239 № 12 Ст. 912
Раздел III. Анализ проблем развития и реформирования  
рекреационного комплекса Автономной Республики Крым
1. В Автономной Республике Крым так и не завершился переход туриндустрии от пост-
советской экономической системы к современной рыночной конкурентоспособной модели эко-
номики. Рынок по-прежнему зависит от распределения государственного заказа, альтернатива  
которому не сформирована. Торможению процесса перехода способствует законодательство  
Украины, не ориентированное на стимулирование развития курортно-туристической сферы  
и реализацию рекреационного потенциала.
На фоне активности курортных регионов — конкурентов Крыма в Черноморском и Сре-
диземноморском бассейнах эта особенность усугубляет негативные тенденции. Отставание  
полуострова от лидеров курортно-туристической сферы резко увеличивается.
2. Основные проблемы отрасли:
2.1. Отсутствие нормативно-правовой базы для реформирования и развития рекреацион-
ного комплекса Автономной Республики Крым.
Законодательство Украины не предусматривает действенных рычагов реализации струк-
турных изменений. Не урегулирован ряд вопросов в деятельности субъектов санаторно-
курортной и туристической сферы.
Необходимо приведение законодательной и нормативной базы в соответствие с потреб-
ностями отрасли и современными мировыми стандартами в рекреационной сфере.
Особенно явно выражена в Автономной Республике Крым проблема правового урегули-
рования деятельности частных мини-гостиниц. Высок уровень тенизации отрасли (до 80%).
2.2. Низкий уровень развития инфраструктуры.
Большая часть туристической инфраструктуры Автономной Республики Крым не соот-
ветствует современным требованиям.
В неудовлетворительном состоянии находятся подъездные пути к памятникам истории,  
культуры, природы, пользующимся повышенным спросом у туристов. Туристические марш-
руты, как правило, не обустроены, их маркировка в основном не соответствует международ-
ным стандартам.
На информационных указателях и дорожных знаках, как правило, отсутствует англо-
язычный вариант текста, они непонятны иностранному туристу.
Размеры большинства пляжей, особенно на южном берегу Крыма, значительно сократи-
лись в течение последних 20 лет. Требуются мероприятия для восстановления и дальнейшего  
сохранения восстановленных пляжей.
Не в полной мере используется потенциал существующих морских портов и аэропортов.
По состоянию на 1 июля 2011 года на территории автономии зарегистрированы 244 са-
натория и пансионата, большая часть которых также нуждается в комплексной модернизации  
и является потенциальными инвестиционными площадками. При этом нет готовых инвести-
ционных проектов, соответствующих мировым стандартам.
При модернизации санаторно-курортного комплекса Автономной Республики Крым мо-
гут быть использованы такие финансово-правовые механизмы, как нормативно-правовое обес-
печение гарантий привлеченных инвестиций, налоговые льготы/каникулы для потенциаль-
ных инвесторов, государственные инвестиции, кредиты ЕБРР, МБРР, государственно-частное  
партнерство  (PPP-проекты), совместная деятельность, концессия, аренда, кредиты банков  
и прочие. До сих пор эти механизмы не используются в полной мере.
2.3. Низкая продолжительность курортного сезона.
Короткий туристический сезон в Крыму является основным фактором, сдерживающим  
дальнейшее развитие и диверсификацию туризма на полуострове.
В период 70—80-х годов продолжительность курортного сезона в Крыму составляла  
9—10 месяцев. Но в связи с постепенной заменой санаторно-курортного лечения на пляжные  
виды отдыха продолжительность курортного сезона снизилась до 2 месяцев в году: июль и ав-
густ.
В современной медицине преобладают медикаментозные методы лечения, в то время как  
рекомендации и направление врачей на лечение, оздоровление и реабилитацию в санаторно-
курортные учреждения практически не применяются.  
Постепенно нарушается цепочка «санаторий — туроператор — турагент — турист» в про-
даже санаторно-курортного лечения. Туроператоры и турагенты, как правило, некомпетентны  
в вопросах особенностей продвижения лечения и оздоровления на курортах Крыма.240 № 12 Ст. 912
Привязанность к пляжному отдыху, зачастую неумение предоставлять комплекс дополни-
тельных услуг в осенне-весенний период влекут за собой серьезные последствия: более 3,7 тыс.  
крупных и 10 тыс. мелких средств размещения полностью приостанавливают деятельность  
в межсезонье (только 245 средств размещения функционируют круглогодично), повышается  
уровень безработицы, снижается уровень экономической активности в смежных отраслях.
2.4. Отсутствие системной имиджевой политики в рекреационной сфере.
Одним из ключевых элементов в привлечении туристов, повышении количества посту-
плений в сводный бюджет от рекреации является активное продвижение курортных регионов  
на потенциальных рынках.
Имиджевая политика должна опираться на конкурентные преимущества, чего на прак-
тике не происходит. В течение последних 20 лет Крым терял имидж всесоюзной здравницы,  
заменяя  его имиджем пляжного курорта. В результате поток туристов в пляжные летние меся-
цы достигает пика текущих возможностей инфраструктуры, в то время как потенциал курорт-
ного лечения для сохранения турпотока в межсезонье реализован слабо.
Сложился образ «дорогого и некачественного сервиса», «пляжного курорта», «места  
для отдыха дикарями» и т. д. При этом не только жители Украины, но и крымчане мало осве-
домлены о розничных ценах на санаторно-курортные услуги в осенний, зимний и весенний  
периоды.
Несмотря на закладываемые в стоимость путевки 3—7% на продвижение, реклама крым-
ских здравниц практически отсутствует в информационном пространстве.
Изучение работающих и потенциальных рынков сбыта находится в зачаточном состоянии.  
2.5. Сокращение объема государственных закупок в сфере санаторно-курортного лечения.
На протяжении последних 20 лет рынок санаторно-курортного лечения формировался  
за счет спроса со стороны фондов социального страхования и других государственных струк-
тур. В последние годы объемы таких заказов постоянно сокращаются.
Так, Фонд социального страхования по временной утрате трудоспособности сократил  
в 2011 году объем закупок более чем в 2 раза, Фонд социального страхования от несчастных  
случаев на производстве и профессиональных заболеваний Украины — в 1,5 раза, Министер-
ство социальной политики Украины — в 1,7 раза.
При сохранении таких тенденций необходим безотлагательный поиск альтернативных  
способов заполнения крымских здравниц.
2.6. Несоответствие международным стандартам уровня профессиональной подготовки  
персонала отрасли (в большинстве случаев).
Отношение к туристам местных жителей и работников отрасли, а также высокий про-
фессионализм последних являются одними из самых важных факторов при оценке санаторно-
курортного и туристического продукта.  
В связи с сезонностью работы на предприятиях отрасли высока текучесть кадров, прием  
на работу специалистов с профильным образованием носит эпизодический характер, суще-
ствующие программы обучения не всегда соответствуют реальным потребностям отрасли.
Работа в сфере обслуживания туристов зачастую считается непрестижной, большинство  
работников рассматривают ее как эпизодическую.  
Указанные факторы в совокупности приводят к тому, что, за небольшим исключением,  
в Крыму преобладает не соответствующий мировым стандартам уровень профессиональной  
подготовки персонала и, как следствие, отстающий уровень обслуживания и сервиса.
2.7. Отсутствие эффективных методик учета статистических данных и отраслевого ана-
лиза в сфере курортов и туризма.
Существующие механизмы подсчета туристов и статистические методы анализа деятель-
ности санаторно-курортных учреждений и туристских предприятий не позволяют объективно  
и достоверно оценить реальные показатели туристического потока, прироста ВВП и поступле-
ний в сводный бюджет от рекреационной отрасли.  
Проблемы статистического учета являются центральными в стратегическом планирова-
нии развития курортных регионов, разработке плана мероприятий по повышению доходности  
рекреационного комплекса, реализации маркетинговых стратегий по продвижению курортов.  
Состояние методик учета и отраслевого анализа позволяет определить только один из  
трех основных показателей туристической деятельности — количество туристов. При этом два  
других показателя — количество ночевок и затраты туристов — учитываются с высоким уров-
нем погрешности.241 № 12 Ст. 912
Раздел IV. Цели и задачи Программы
Основным целями Программы являются преодоление кризисных тенденций в отрасли,  
формирование предпосылок для создания конкурентоспособного, круглогодичного рекреаци-
онного комплекса в качестве основного бюджетообразующего сектора экономики Автономной  
Республики Крым и обеспечение на этой основе комплексного развития курортных регионов  
Крыма при условии сохранения экологического равновесия и культурного наследия.
Цели Программы ориентированы на решение основной проблемы рекреационного ком-
плекса Автономной Республики Крым — перехода от постсоветской экономической системы  
к современной, рыночной, конкурентоспособной модели экономики.
Достижение целей Программы осуществляется путем реализации следующего комплекса  
задач, направленных на решение 7 основных проблем, определенных в разделе III Программы:
1) разработка и внедрение научно обоснованной целостной системы регулирования, обес-
печивающей реформирование и развитие санаторно-курортного и туристского сектора эконо-
мики Автономной Республики Крым;
2) развитие инфраструктуры;
3) осуществление эффективной имиджевой и маркетинговой политики, направленной  
на популяризацию крымского курорта и увеличение продолжительности сезона;
4) повышение уровня профессиональной подготовки кадров в отрасли.
Раздел V. Механизм реализации Программы
Программа рассчитана на 2012—2013 годы и должна быть реализована путем осущест-
вления мероприятий по реализации Программы, определенных в Приложении к Программе.
Раздел VI. Финансовое обеспечение Программы
1. Финансирование мероприятий Программы будет осуществляться в пределах средств  
бюджета Автономной Республики Крым, средств местных бюджетов, средств инвесторов,  
привлекаемых  для реализации конкретных инвестиционных проектов, а также других источ-
ников, не запрещенных законодательством Украины.
Таблица 2. Объемы финансирования Программы
Показатели реализации Программы Единицы измерения Всего 2012 г. 2013 г.
Финансовые затраты  млн грн 100,402 46,333 54,069
в том числе:
бюджет АРК млн грн 21,54 7,53 14,01
местные бюджеты млн грн 7,961 3,278 4,683
прочие источники млн грн 70,901 35,525 35,376
2. Международные проекты, программы, европейская интеграция.
В рамках реализации мероприятий Программы предусмотрено привлечение средств меж-
дународной технической помощи. Основная часть мероприятий, связанных с международной  
технической помощью, направлена на гармонизацию стандартов в сфере курортов и туризма  
с общепринятыми международными нормами.
Ряд мероприятий Программы будет реализовываться на основе софинансирования с Про-
ектом развития туризма ЕС-программы «Поддержка совместной инициативы по сотрудниче-
ству в Крыму».  
Проект ЕС предусматривает три основных направления: институциональное развитие  
крымского рекреационного комплекса, диверсификацию и улучшение качества туристическо-
го продукта, повышение эффективности управления в сфере курортов и туризма Автономной  
Республики Крым.
Дополнительно в рамках реализации мероприятий Программы планируется привлечение  
международной технической помощи USAID/Link, GIZ, ENPI CBC «Black Sea Basin» 2007—
2013 и др.
Раздел VII. Ожидаемые результаты реализации Программы
В период реализации программы будет разработан пакет законодательных инициатив,  
обеспечивающих комплексное реформирование рекреационного комплекса Автономной  
Республики  Крым. Произойдет переход от постсоветской экономической системы к современ-242 № 12 Ст. 912
ной, рыночной, конкурентоспособной модели экономики. Это станет основой для реализации  
второго этапа Стратегии, создаст предпосылки прогрессивного развития крымской рекреации  
на устойчивой основе, сформирует стабильно развивающуюся туристическую бизнес-среду,  
будут полностью преодолены кризисные тенденции в развитии отрасли.  
Программа нацелена на развитие и популяризацию санаторно-курортного лечения  
и оздоровления . За два года количество туристов, приехавших в Автономную Республику  
Крым на курортное лечение, оздоровление и реабилитацию, увеличится на 50%, будет пре-
одолена тенденция замены санаторно-курортного лечения и оздоровления пляжным отдыхом,  
увеличится доля платежеспособных туристов.  
К 2014 году будет проведена полная легализация частных домовладений, предоставляю-
щих услуги временного размещения. Количество зарегистрированных средств размещения  
составит более 3500 единиц. В результате легализации мини-гостиниц, а также за счет расши-
рения рамок курортного сезона увеличится почти на 100% количество работников рекреацион-
ного комплекса — с 42 тыс. человек до 80 тыс. человек.
За счет расширения рамок курортного сезона и увеличения доли оздоровительного туриз-
ма в общем турпотоке, а также за счет внедрения современных методов управления объектами  
курортной индустрии валовая реализация субъектов туристической деятельности возрастет  
с 4,7 млрд грн до 7,1 млрд грн.
Будет сформирована устойчивая система обучения и повышения квалификации менед-
жмента и персонала туриндустрии. Это станет возможным за счет создания единого крымско-
го центра обучения и стимулирования существующих образовательных учреждений Автоном-
ной Республики Крым.
Будут усовершенствованы методики отраслевого анализа и сбора статистической от-
четности, внедрены технологии стратегического планирования и устойчивого программно-
целевого развития.
В результате расширения рамок сезона, укрепления позиций Автономной Республики  
Крым на перспективных рынках к 2014 году количество туристов увеличится до 6,5 млн в год,  
на 70% увеличатся налоговые поступления от отрасли в сводный бюджет Автономной Рес-
публики Крым.
Комплексно будет изменен подход к имиджевой политике в сфере курортов и туризма  
Автономной Республики Крым. Основной акцент в позиционировании и продвижении рекреа-
ционного комплекса Автономной Республики Крым будет смещен с пляжного отдыха на ку-
рортное лечение и оздоровление.
В результате диверсификации видов туризма, стимулирования развития экотуризма,  
культурно-познавательного туризма, событийного туризма, экстремальных видов туризма  
будут  расширены рамки активного курортного сезона, расширена сеть туристических марш-
рутов, вырастет количество организованных туристов.243 № 12 Ст. 912Приложение
 к Программе развития и реформирования
 рекреационного комплекса
 Автономной Республики Крым
 на 2012—2013 годы
№
п/пНаименования мероприятий Ответственные исполнителиСрок
 реализации
 (годы)Источники фи-
нансированияВсего,
 тыс. грнВ том числе
по годамОжидаемый результат по годам
2012 2013наименования
показателей, ед. изм.2012 2013
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Приоритет 1: разработка и внедрение научно-обоснованной целостной системы регулирования, обеспечиваю щей реформирование
и развитие санаторно-курортного и туристского сектора экономики Автономной Республики Крым
1.Оказание информационной и коорди-
национной поддержки местным орга-
нам власти в разработке и выполнении
 местных программ и стратегий разви-
тия курортов, туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по инфор-
мации2012—2013 Всего 70,0 30,0 40,0 Количество разработанных
 стратегий, программ, ед.1 1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные бюд-
жеты
прочие средства 70,0 30,0 40,0
2.Разработка пилотных комплексных
 планов развития курортов и туризма
 для городов АРК с населением менее
 100000 человекМинистерство курортов
 и туризма АРК2012 Всего 800,0 800,0 Количество разработанных
 планов развития городов
 в сфере курортов и туризма,
 ед.5
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные бюд-
жеты
прочие средства 800,0 800,0
3.Урегулирование деятельности соб-
ственников частных домовладений,
 предоставляющих услуги временного
 размещения (проживания)Министерство курортов
 и туризма АРК2012—2013 Всего 230,0 230,0 Обеспечение увеличения на-
логовых поступлений в свод-
ный бюджет АРК от туристи-
ческой отрасли, %на 10%
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 150,0 150,0
244 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные
 бюджеты
 прочие средства 80,0 80,0
4.Разработка совместных программ,
 проектов, нормативно-правовых доку-
ментов и иных инициативМинистерство курортов
и туризма АРК2012—2013 Всего 600,0 300,0 300,0 Количество разработанных
 документов (программ, нор-
мативных актов, методиче-
ских рекомендаций), ед.5 5
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные бюд-
жеты
прочие средства 600,0 300,0 300,0
5.Разработка проектных материалов по
 объявлению природных территорий
 АРК курортами государственного и
 местного значенияМинистерство курортов
 и туризма  АРК, исполкомы
 городских советов и райгос-
администрации в АРК2012—2013 Всего 1705,0 275,0 1430,0 Количество пакетов
документов, ед.1 4
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 580,0 80,0 500,0
местные бюд-
жеты1125,0 195,0 930,0
прочие средства
6.Разработка методической документа-
ции по вопросам функционирования
 профильных ассоциаций в сфере
 курортов  и туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК
 2012—2013 Всего 460,0 345,0 115,0 Количество разработанных
 методических рекомендаций,
 ед.4 2
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
 прочие средства 460,0 345,0 115,0
7.Участие в разработке и внедрении
 новых  стандартов туристического,
 гостиничного и экскурсионного
 обслуживания , санаторно-курортного
лечения и реабилитации, методик
спа-технологий
 Министерство курортов
 и туризма АРК2012—2013 Всего 1180,0 580,0 600,0 Количество разработанных
 стандартов и методик, ед.10 8
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 180,0 80,0 100,0
местные
 бюджеты
 прочие средства 1000,0 500,0 500,0245 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
8.Разработка туристического кодекса
 с учетом передового опыта в сфере
 курортов и туризмаМинистерство курортов
и туризма АРК2012 Всего 65,0 65,0 Туристический кодекс, ед. 1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
 прочие средства 65,0 65,0
9.Разработка технико-экономического
 обоснования создания бюветов мине-
ральных вод в курортных населенных
 пунктахИсполком Феодосийского
 городского  совета2012—2013 Всего 255,0 90,0 165,0 Количество разработанных
 ТЭО, ед.1 1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
 255,0 90,0 165,0
прочие средства
10.Определение перечня природных тер-
риторий курортовМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—2013 Всего 290,0 290,0 Перечень природных терри-
торий курортов, ед.1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 290,0 290,0
местные
бюджеты
прочие средства
11.Проведение работ по определению ме-
дицинского профиля (специализации)
 курортовМинистерство курортов
 и туризма АРК, исполкомы
 городских советов и райгос-
администрации в АРК2012—2013 Всего 160,0 80,0 80,0 Количество профильных
 заключений , ед.1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 160,0 80,0 80,0
местные
 бюджеты
прочие средства
12.Обеспечение проведения комплексных
 геологических бальнеологическихМинистерство курортов
 и туризма АРК
 2012—2013 Всего 300,0 100,0 200,0 Количество заключений, ед. 1
в том числе:246 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
работ с целью оценки природных
 лечебных ресурсов (в том числе гидро-
минеральных ресурсов)Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 300,0 100,0 200,0
местные
 бюджеты
прочие средства
13.Создание Республиканской специали-
зированной курортной гидрогеологи-
ческой службыМинистерство курортов
и туризма АРК2012—2013 Всего 350,0 350,0 Курортная гидрогеологиче-
ская служба, ед.1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 350,0 350,0
местные
 бюджеты
прочие средства
14.Создание и оборудование биоклимати-
ческих станций в курортных регионахМинистерство курортов
 и туризма АРК, исполкомы
 городских советов и райгос-
администрации в АРК2012—2013 Всего 400,0 400,0 Количество биоклиматиче-
ских станций, ед.5
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 400,0 400,0
местные бюд-
жеты
прочие средства
15.Разработка грантовых проектов транс-
граничного и межрегионального
 сотрудничества в сфере курортов и
 туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—2013 Всего 335,0 145,0 190,0 Количество разработанных
 грантовых заявок (проектов),
 ед.3 4
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 210,0 95,0 115,0
местные
 бюджеты125,0 50,0 75,0
прочие средства
16.Разработка технико-экономического
обоснования использования плато
горы Ай-Петри для развития зимних
видов спорта с проведением климато-Министерство курортов
 и туризма АРК2012—2013 Всего 295,0 120,0 175,0 Количество разработанных
 ТЭО, ед.1
в том числе:
Госбюджет
 Украины247 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
логических и природоохранных
 исследований
 бюджет АРК
 295,0 120,0 175,0
местные
 бюджеты
прочие средства
17.Изучение международного опыта на-
логообложения деятельности предпри-
ятий курортно-туристической сферыМинистерство курортов
и туризма АРК, ГНА в АРК2012—2013 Всего Количество изученных паке-
тов налогового законодатель-
ства курортно-туристической
 сферы зарубежных стран, ед.3 4
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
бюджеты
прочие средства
18.Подготовка предложений по внесению
изменений в законодательство в части
налогообложения деятельности сана-
торно-курортных и туристических
 предприятийМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—2013 Всего 140,0 65,0 75,0 Количество разработанных
 предложений, ед.2 2
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
прочие средства 140,0 65,0 75,0
19.Разработка проекта финансовой под-
держки малого и среднего предприни-
мательства в сфере курортов и туризма
 за счет средств грантовых фондовМинистерство курортов
 и туризма АРК2012 Всего 65,0 65,0 Количество проектов, ед. 1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
прочие средства 65,0 65,0
20.Создание консультационного совета
 по вопросам развития курортов
 и туризма на территории АРКМинистерство курортов
 и туризма АРК2012 Всего 154,0 154,0 Создание консультационного
 совета, ед.1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 248 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные
бюджеты
прочие средства 154,0 154,0
21.Проведение инвентаризации и пас-
портизации объектов туристических
 маршрутов, обобщение полученных
 учетных данныхМинистерство курортов
 и туризма  АРК, Республикан-
ский комитет АРК по охране
 культурного наследия, Мини-
стерство культуры АРК2012 Всего 95,0 95,0 Количество объектов, ед. 50
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 95,0 95,0
местные
 бюджеты
прочие средства
22.Разработка и ведение реестра пляжей Министерство курортов
 и туризма  АРК, исполкомы
 городских советов и райгос-
администрации в АРК2012—2013 Всего 600,0 600,0 Перечень пляжей, ед. 1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 600,0 600,0
местные
 бюджеты
прочие средства
23.Проведение маркетинговых и социо-
логических исследований в курортно-
туристической сфере АРКМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—2013 Всего 1000,0 500,0 500,0 Количество проведенных
 исследований, шт.3 3
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 400,0 200,0 200,0
местные
бюджеты
прочие средства 600,0 300,0 300,0
24.Усовершенствование методики от-
раслевого анализа согласно мировым
стандартамМинистерство курортов
и туризма АРК
 2012 Всего 720,0 720,0 Количество разработанных
 методик, шт.1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 420,0 420,0
местные
 бюджеты
прочие средства 300,0 300,0249 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
25.Обеспечение работы автоматизирован-
ных систем подсчета туристов в ме-
стах въезда в АРК (на постах ГАИ
 Чонгар, Армянск, Каховка)Министерство курортов
 и туризма АРК
 2012—2013 Всего 115,0 55,0 60,0 Количество автоматизирован-
ных систем подсчета тури-
стов, ед.3 3
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 115,0 55,0 60,0
местные
 бюджеты
прочие средства
26.Формирование и ведение перечня
 инвестиционных проектов, предложе-
ний и площадок в сфере курортов
 и туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК, Министерство
 экономического развития
 и торговли АРК2012—2013 Всего Перечень инвестиционных
 проектов, предложений,
 площадок , ед.1 1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
прочие средства
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 1 Всего 10384,0 4464,0 5920,0
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 4545,0 1505,0 3040,0
местные
 бюджеты
 1505,0 335,0 1170,0
прочие средства 4334,0 2624,0 1710,0
Приоритет 2: развитие инфраструктуры
27.Благоустройство и оборудование пля-
жей для получения международного
 сертификата «Голубой флаг»Исполкомы городских советов,
 райгосадминистрации в АРК2012—
2013Всего 3570,0 1530,0 2040,0 Количество пляжей, получив-
ших «Голубой флаг», ед.8 10
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
 70,0 30,0 40,0
прочие средства 3500,0 1500,0 2000,0250 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
28.Проведение работ по обследованию
 дна пляжных территорий обществен-
ного пользования, не имеющих поль-
зователя, пляжных территорий за гра-
ницами населенных пунктовМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 550,0 250,0 300,0 Количество обследованных
 пляжных зон, ед.50 70
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 550,0 250,0 300,0
местные
 бюджеты
 прочие средства
29.Разработка экологического, санитар-
ного, инфраструктурного стандартов
 качества пляжных территорий, внед-
рение стандартов качества пляжных
 территорийМинистерство курортов
 и туризма АРК2012 Всего 50,0 50,0 Количество разработанных
 стандартов, ед.2
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 50,0 50,0
местные
 бюджеты
 прочие средства
30.Создание и обеспечение работы
 комплексной туристической инфор-
мационной сети АРК (туристско-
информационные центры, интернет-
сайты)Министерство курортов
 и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по инфор-
мации2012—
2013Всего 5172,0 2786,0 2386,0 Количество созданных
 туристско-информационных
 центров / количество
 интернет-сайтов Министер-
ства курортов и туризма
 АРК, ед.2/2 2/2
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 500,0 200,0 300,0
местные
 бюджеты60,0 30,0 30,0
прочие средства 4612,0 2556,0 2056,0
31.Разработка культурно-этнографиче-
ских маршрутов с включением объек-
тов показа: республиканских музеев,
 театров, концертных организацийМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 220,0 100,0 120,0 Количество маршрутов, ед. 3 4
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 220,0 100,0 120,0
местные
 бюджеты
прочие средства
32.Поддержка социального туризма Министерство курортов
и туризма АРК
 2012—
2013Всего 70,0 30,0 40,0 Количество проведенных
мероприятий , шт.3 3
в том числе:251 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 70,0 30,0 40,0
местные
 бюджеты
 прочие средства
33.Установка и обслуживание информа-
ционных щитов о КрымеМинистерство курортов
 и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по инфор-
мации2012—
2013Всего 650,0 650,0 Количество рекламных
 щитов , шт.4
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 650,0 650,0
местные
 бюджеты
 прочие средства
34.Создание аварийно-спасательных
 служб на водных объектах, обеспече-
ние работы их спасательных станций,
 поэтапное финансирование спаса-
тельных станций, их реконструкция и
 ремонтМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 1600,0 1600,0 Количество проектов спаса-
тельных станций, ед./коли-
чество созданных аварийно-
спасательных станций на
 водных объектах, ед.2/0
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 1600,0 1600,0
местные
 бюджеты
 прочие средства
35.Организационные мероприятия по
 предупреждению несчастных случаев
 на воде в местах массового отдыха
 людейМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 175,0 175,0 Увеличение количества спа-
сенных отдыхающих, %на 12%
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 175,0 175,0
местные
 бюджеты
 прочие средства
36.Создание пилотных объектов экскур-
сионного показаМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 1600,0 700,0 900,0 Создание новых объектов
 экскурсионного показа, ед.4 5
в том числе:
Госбюджет
 Украины252 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
прочие средства 1600,0 700,0 900,0
37.Создание инфраструктуры для разви-
тия экологического туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 700,0 300,0 400,0 Количество маршрутов, ед. 7 9
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
прочие средства 700,0 300,0 400,0
38.Оборудование пляжной зоны сельских
 населенных пунктов АРКОрганы местного самоуправле-
ния в АРК
 2012—
2013Всего 3600,0 1200,0 2400,0 Количество обустроенных
 пляжей, ед.5 9
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты600,0 200,0 400,0
прочие средства 3000,0 1000,0 2000,0
39.Развитие инфраструктуры в горно-
лесной зоне: туристических троп,
 эколого-просветительских маршрутов,
 объектов показа, мест отдыха, тури-
стических стоянок, конных, вело-,
 мото- и автомаршрутовРеспубликанский комитет АРК
 по лесному и охотничьему хо-
зяйству, Министерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 1828,0 764,0 1064,0 Увеличение количества
 обслуженных  туристов, %10%
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 250,0 250,0
местные
 бюджеты
прочие средства 1578,0 764,0 814,0
40.Изготовление и установка информа-
ционно-указательных знаков на тури-
стических маршрутах
 Министерство курортов
 и туризма АРК, исполкомы
 городских  советов и райгос-
администрации в АРК2012—
2013Всего 2600,0 1800,0 800,0 Количество промаркирован-
ных участков маршрутов, ед.50 30
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 253 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные
 бюджеты
 прочие средства 2600,0 1800,0 800,0
41.Проведение методических экскурсий
 по объектам культурного наследия для
 организаторов экскурсионной деятель-
ностиМинистерство курортов
 и туриз ма АРК, Министерство
 культуры АРК, Республикан-
ский комитет АРК по охране
 культурного наследия
 2012—
2013Всего 110,0 50,0 60,0 Количество экскурсий, ед. 5 6
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 110,0 50,0 60,0
местные
 бюджеты
 прочие средства
42.Разработка комплексных программ
 привлечения кредитов всемирных
 финансовых учреждений в модерниза-
цию санаторно-курортного комплекса
 на 10 лет
 Министерство курортов
 и туризма АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития АРК»2012—
2013Всего 3500,0 2000,0 1500,0 Количество разработанных
 программ модернизации
 санаториев  и пансионатов,
 ед.8 6
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
 прочие средства 3500,0 2000,0 1500,0
43.Содействие в реализации инвестици-
онных проектов в сфере курортов
 и туризмаМинистерство курортов
 и туризма  АРК, Министер-
ство экономического развития
 и торговли АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития АРК»2012—
2013Всего Количество инвесторов,
 которым обеспечено содей-
ст вие и сопровождение в ор-
ганизации инвестиционной
 деятельности, ед.9 15
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
 прочие средства
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 2 Всего 25995,0 11560,0 14435,0
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 4175,0 680,0 3495,0
местные
 бюджеты
 730,0 260,0 470,0
прочие средства 21090,0 10620,0 10470,0254 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Приоритет 3: осуществление эффективной имиджевой и маркетинговой политики,
 направленной на популяризацию крымского курорта и увеличение продолжительности сезона
44.Проведение рекламных туров
 для представителей турбизнеса, про-
мышленных предприятий и профсою-
зов, средств массовой информации,
 врачей практического здравоохранения
 из Украины и зарубежьяМинистерство курортов
 и туризма  АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадми-
нистрации в АРК2012—
2013Всего 4050,0 1850,0 2200,0 Количество участников, ед. 400 400
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 1150,0 550,0 600,0
местные
 бюджеты
 прочие средства 2900,0 1300,0 1600,0
45.Создание цикла программ о сана-
торно-курортном лечении в АРК и раз-
мещение их на телеканалах Украины
 и РоссииМинистерство курортов
и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по инфор-
мации, исполкомы городских
 советов, райгосадминистрации
 в АРК2012—
2013Всего 3250,0 1450,0 1800,0 Количество программ, шт. 10 13
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 500,0 200,0 300,0
местные
 бюджеты
 550,0 250,0 300,0
прочие средства 2200,0 1000,0 1200,0
46.Разработка и продвижение пилотных
 туристских пакетовМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 2240,0 1680,0 560,0 Количество разработанных
 туристических программ
 (пакетов ), ед.3 1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные бюд-
жеты
прочие средства 2240,0 1680,0 560,0
47.Развитие и продвижение культурно-
познавательного туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 392,0 196,0 196,0 Увеличение количества
 обслуженных экскурсантов,
 %5 5
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные бюд-
жеты
прочие средства 392,0 196,0 196,0255 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
48.Издание информационных каталогов
 для пассажиров авиа- и железнодорож-
ного сообщенияМинистерство курортов
 и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по инфор-
мации2012—
2013Всего 2800,0 1350,0 1450,0 Количество выпусков
 за год (шт.) / тираж одного
 выпуска (шт.)2/20000 3/20000
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 1150,0 550,0 600,0
местные
 бюджеты
 прочие средства 1650,0 800,0 850,0
49.Изготовление и приобретение суве-
нирной продукции с логотипом АРКМинистерство курортов
 и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по инфор-
мации2012—
2013Всего 350,0 130,0 220,0 Количество сувенирной про-
дукции, количество наимено-
ваний (шт.) / количество (шт.)3/1000 4/1000
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 170,0 50,0 120,0
местные
 бюджеты
 прочие средства 180,0 80,0 100,0
50.Создание базы информационных
 материалов  в сфере курортов и туриз-
ма АРК и распространение их в сети
 ИнтернетМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 195,0 95,0 100,0 Количество онлайн-
публикаций, ед.400 500
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 195,0 95,0 100,0
местные
 бюджеты
 прочие средства
51.Проведение Дней Крыма в регионах
 Украины и зарубежьяМинистерство курортов
 и туризма АРК, исполкомы го-
родских советов и райгосадми-
нистрации в АРК2012—
2013Всего 4600,0 2050,0 2550,0 Увеличение количества
 отдыхающих, тыс. человек150 200
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 1300,0 600,0 700,0
местные
 бюджеты
 600,0 250,0 350,0
прочие средства 2700,0 1200,0 1500,0
52.Реализация мероприятий по популяри-
зации сельского зеленого туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК
 2012—
2013Всего 235,0 100,0 135,0 Увеличение количества отды-
хающих данной категории, %5 5
в том числе:256 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 180,0 80,0 100,0
местные
 бюджеты
 прочие средства 55,0 20,0 35,0
53.Мероприятия по популяризации
 бальнеолечения  (минеральные воды,
 морская вода и рапа)Министерство курортов
 и туризма АРК
 2012—
2013Всего 310,0 120,0 190,0 Количество проведенных
 мероприятий, ед.2 2
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 220,0 80,0 140,0
местные
 бюджеты
 прочие средства 90,0 40,0 50,0
54.Мероприятия по популяризации
 грязелечения
 Министерство курортов
 и туризма АРК
 2012—
2013Всего 310,0 120,0 190,0 Количество проведенных
 мероприятий, ед.2 2
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 220,0 80,0 140,0
местные
 бюджеты
 прочие средства 90,0 40,0 50,0
55.Организация и проведение между-
народной туристической ярмарки
 «Украина — круглый год»Министерство курортов
 и туризма АРК
 2012—
2013Всего 2570,0 1150,0 1420,0 Количество экспонентов, ед. 320 350
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 650,0 250,0 400,0
местные
 бюджеты220,0 100,0 120,0
прочие средства 1700,0 800,0 900,0
56.Организация и проведение междуна-
родного научно-практического форума
«Целебный Крым»Министерство курортов
 и туризма АРК
 2012—
2013Всего 530,0 230,0 300,0 Количество участников кон-
гресса, человек100 150
в том числе:
Госбюджет
 Украины257 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
бюджет АРК
 180,0 80,0 100,0
местные
 бюджеты
 прочие средства 350,0 150,0 200,0
57.Проведение ежегодной международ-
ной специализированной ярмарки
 «Крым. Курорты. Туризм»Министерство курортов
 и туризма АРК
 2012—
2013Всего 3420,0 1600,0 1820,0 Количество экспонентов, ед. 420 450
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 900,0 400,0 500,0
местные
 бюджеты
 420,0 200,0 220,0
прочие средства 2100,0 1000,0 1100,0
58.Изготовление тематических наборов
 информационных материалов по ви-
дам туризма в Крыму для использова-
ния в выставочных мероприятияхМинистерство курортов
 и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по инфор-
мации, исполкомы городских
 советов, райгосадминистрации
 в АРК2012—
2013Всего 2660,0 1260,0 1400,0 Количество рекламно-
информационных изданий
 (ед.) / тираж одного издания
 (шт.)10/3000 12/3000
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 900,0 400,0 500,0
местные
 бюджеты
 310,0 160,0 150,0
прочие средства 1450,0 700,0 750,0
59.Издание периодического журнала
 для популяризации санаторно-
курортного лечения в КрымуМинистерство курортов
 и туризма АРК, Республикан-
ский комитет АРК по инфор-
мации2012—
2013Всего 2100,0 900,0 1200,0 Количество выпусков за год
 (ед.) / тираж одного выпуска
 (шт.)2/10000 3/10000
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 700,0 300,0 400,0
местные
 бюджеты
прочие средства 1400,0 600,0 800,0
60.Проведение конгресса ФИЖЕТ в АРК Министерство курортов
 и туризма АРК
 2013 Всего 600,0 600,0 Количество участников
(журналистов) (чел.) / коли-
чество публикаций (ед.)30/20
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 100,0 100,0258 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные
 бюджеты
прочие средства 500,0 500,0
61.Проведение региональных туристиче-
ских ярмарокМинистерство курортов
 и туризма АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадми-
нистрации в АРК2012—
2013Всего 5870,0 2630,0 3240,0 Количество региональных
 туристических ярмарок, шт.5 6
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 70,0 30,0 40,0
местные
 бюджеты
 1300,0 600,0 700,0
прочие средства 4500,0 2000,0 2500,0
62.Проведение региональных имиджевых
 мероприятий в сфере курортов
 и туризма (фестивали, конкурсы,
 праздничные мероприятия и др.)Министерство курортов
 и туризма АРК, исполкомы
 городских советов, райгосадми-
нистрации в АРК2012—
2013Всего 3406,0 1703,0 1703,0 Количество региональных
 мероприятий, шт.18 20
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
 1046,0 523,0 523,0
прочие средства 2360,0 1180,0 1180,0
63.Обеспечение участия АРК в специали-
зированных туристических выставках,
 ярмарках, биржах, фестивалях и дру-
гих международных предприятиях
 по популяризации рекреационных
 возможностей Крыма (в т. ч. пресс-
конференции)Министерство курортов
 и туризма АРК, предприятие
 «Агентство регионального раз-
вития», исполкомы городских
 советов, райгосадминистрации
 в АРК2012—
2013Всего 13125,0 6250,0 6875,0 Количество международных
 выставок, шт.20 25
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 2005,0 950,0 1055,0
местные
 бюджеты620,0 300,0 320,0
прочие средства 10500,0 5000,0 5500,0
64.Издание периодического статисти-
ческого бюллетеня «Крым. Курорты.
Туризм»Министерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 110,0 50,0 60,0 Количество экземпляров, шт. 1000 1000
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 110,0 50,0 60,0
местные
бюджеты
прочие средства259 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
65.Организация участия в специализиро-
ванных семинарах, чемпионатах, про-
ходящих под эгидой Международной
 федерации спасения жизни на водах
 (LS)Министерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 300,0 300,0 Количество специализиро-
ванных мероприятий, в кото-
рых принято участие, ед.0 2
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 300,0 300,0
местные
 бюджеты
прочие средства
66.Содействие созданию в Украине,
 России и других странах ближнего за-
рубежья устойчивого круглогодичного
 рынка потребления услуг санаторно-
курортного комплекса АРК для лече-
ния и оздоровления работников пред-
приятий и организацийМинистерство курортов
 и туризма АРК, Центр
 санаторно-курортных услуг
 «Курорт-Информ» (Москва)2012—
2013Всего 1040,0 500,0 540,0 Увеличение количества ор-
ганизованных отдыхающих
 данной категории, %5 5
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты220,0 100,0 120,0
прочие средства 820,0 400,0 420,0
67.Пропаганда охраны окружающей
 природной среды, издание полиграфи-
ческой продукции на экологическую
 тематику
 Республиканский комитет АРК
 по охране окружающей природ-
ной среды
 2012—
2013Всего 30,0 15,0 15,0 Количество проведенных
 акций по пропаганде охраны
 окружающей природной
 среды, шт.1 1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
прочие средства 30,0 15,0 15,0
68.Популяризация курортно-
рекреационного потенциала города
 ЕвпаторииМинистерство курортов
 и туризма АРК, исполком Евпа-
торийского городского совета2012—
2013Всего 330,0 150,0 180,0 Количество проведенных ме-
роприятий, ед.5 6
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 110,0 50,0 60,0
местные
 бюджеты220,0 100,0 120,0
прочие средства
69.Популяризация курортно-рекреаци-
онного потенциала города СакиМинистерство курортов
 и туризма АРК, исполком2012—
2013Всего 330,0 150,0 180,0 Количество региональных
 мероприятий, шт.2 3
в том числе:260 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Сакского  городского совета Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 110,0 50,0 60,0
местные
 бюджеты220,0 100,0 120,0
прочие средства
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 3 Всего 55153,0 25729,0 29424,0
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 11220,0 4845,0 6375,0
местные
 бюджеты5726,0 2683,0 3043,0
прочие средства 38207,0 18201,0 20006,0
Приоритет 4: повышение уровня профессиональной подготовки кадров в отрасли
70.Повышение квалификации специали-
стов сферы курортов и туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 310,0 130,0 180,0 Количество специалистов
 отрасли, повысивших свою
 квалификацию, человек200 300
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
прочие средства 310,0 130,0 180,0
71.Создание учебного центра в сфере
 курортов и туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 4050,0 2400,0 1650,0 Количество учебных цен т-
ров, ед.1
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 1050,0 300,0 750,0
местные
бюджеты
прочие средства 3000,0 2100,0 900,0
72.Проведение научно-практических
конференций, семинаров, курсов
повышения  квалификации по вопро-
сам курортов и туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК
 2012—
2013Всего 4390,0 2000,0 2390,0 Количество мероприятий, ед. 5 6
в том числе:
Госбюджет
 Украины261 № 12 Ст. 9121 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
бюджет АРК
 550,0 200,0 350,0
местные
 бюджеты
прочие средства 3840,0 1800,0 2040,0
73.Разработка квалификационных тре-
бований к новым профессиям в сфере
 курортов и туризмаМинистерство курортов
 и туризма АРК2012—
2013Всего 120,0 50,0 70,0 Количество разработанных
 документов, ед.2 3
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 местные
 бюджеты
прочие средства 120,0 50,0 70,0
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 4 Всего 8870,0 4580,0 4290,0
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 1600,0 500,0 1100,0
местные
 бюджеты
прочие средства 7270,0 4080,0 3190,0
ВСЕГО ПО ПРОГРАММЕ: Всего 100402,0 46333,0 54069,0
в том числе:
Госбюджет
 Украины
бюджет АРК
 21540,0 7530,0 14010,0
местные
бюджеты7961,0 3278,0 4683,0
прочие средства 70901,0 35525,0 35376,0
_____________262 № 12 Ст. 913
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПРОГРАММЕ РАЗВИТИЯ ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ, ФИЗИЧЕСКОЙ  
КУЛЬТУРЫ И СПОРТА, ПОДДЕРЖКИ СЕМЬИ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ НА 2012—2016 ГОДЫ
В соответствии с пунктом 17 части первой статьи 18, частью второй статьи 26 Консти-
туции Автономной Республики Крым, частью второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной  
Раде Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу развития образования и науки, физической культуры и спорта,  
поддержки семьи в Автономной Республике Крым на 2012—2016 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить выполнение мероприятий по реализации Программы развития образова-
ния и науки, физической культуры и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым  
на 2012—2016 годы.
2.2. Ежегодно при формировании проектов бюджета Автономной Республики Крым  
предусматривать средства на выполнение мероприятий Программы развития образования  
и науки, физической культуры и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым  
на 2012—2016 годы в пределах реальных возможностей бюджета.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми-
нистрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. При формировании проектов местных бюджетов ежегодно предусматривать средства  
на реализацию мероприятий Программы развития образования и науки, физической культуры  
и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым на 2012—2016 годы.
3.2. Ежегодно до 1 января и до 1 июля представлять в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым информацию о реализации Программы развития образования и науки, физиче-
ской культуры и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым на 2012—2016 годы.
4. Признать утратившими силу с 1 января 2012 года:  
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 28 декабря 2010 года № 165-6/10 «О Программе поддержки семьи, детей, молодежи,  
развития физической культуры и спорта, обеспечения равных прав и возможностей жен-
щин и мужчин в Автономной Республике Крым на 2011—2014 годы» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1053; 2011 г., № 9, ст. 681,  
№ 10, ст. 754);
от 28 декабря 2010 года № 167-6/10 «О Программе развития образования в Автономной  
Республике Крым на 2011—2015 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики  Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1055; 2011 г., № 6, ст. 496);
от 15 июня 2011 года № 421-6/11 «О внесении изменений в Программу развития образо-
вания в Автономной Республике Крым на 2011—2015 годы, утвержденную Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 167-6/10»  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 6, ст. 496);
от 21 сентября 2011 года № 487-6/11 «О внесении изменений в Программу поддержки  
семьи, детей, молодежи, развития физической культуры и спорта, обеспечения равных прав  
и возможностей женщин и мужчин в Автономной Республике Крым на 2011—2014 годы,  
утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря  
2010 года № 165-6/10» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2011 г., № 9, ст. 681);
пункт 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 октября  
2011 года № 530-6/11 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 173-6/10 «О бюджете Автономной Республи-
ки Крым на 2011 год» и некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2011 г., № 10, ст. 754).913263 № 12 Ст. 913
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам моло-
дежи и спорту.
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 632-6/11
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
21.12.2011 г. № 632-6/11
ПРОГРАММА
развития образования и науки, физической культуры и спорта,  
поддержки семьи в Автономной Республике Крым на 2012—2016 годы  
Раздел I. Общие положения
Необходимость разработки Программы развития образования и науки, физической  
культуры  и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым на 2012—2016 годы  
(далее  — Программа) обусловлена изменениями социально-экономических условий, проис-
ходящими в обществе: усилением демократических тенденций, повышением роли общечело-
веческих ценностей, развитием интеграционных процессов в образовании и науке, становле-
нием рыночных отношений, поликультурной среды, демографической ситуацией, ориентацией  
общества на здоровый образ жизни.
Проблемы, на решение которых направлена Программа:
не удовлетворяется потребность населения в образовательных услугах, предоставляемых  
дошкольными учебными заведениями;
недостаточное формирование у детей навыков самостоятельного научного познания;
неэффективная работа общеобразовательных учебных заведений с малой численностью  
учащихся;  
не в полной мере созданы условия для реализации конституционного права граждан  
на обучение на родных языках;
не обеспечен равный доступ к получению качественного образования детям с особыми  
потребностями (детям-инвалидам);
низкий уровень материально-технического и информационно-коммуникативного обес-
печения учебных заведений всех типов;  
недостаточный спектр рынка образовательных услуг по отношению к реальным потреб-
ностям рынка труда;  
ограниченная возможность трудоустройства выпускников высших учебных заведений  
из-за слабого взаимодействия высших учебных заведений с работодателями;
недостаточная финансовая и организационная поддержка научной деятельности и внед-
рения результатов научных исследований в экономику региона, отсутствие системы повыше-
ния грамотности населения по вопросам защиты прав интеллектуальной собственности;  
ухудшение состояния здоровья населения в целом и детей в частности;
сокращение количества детей и молодежи, привлеченных к занятиям физической культу-
рой и спортом;
уменьшение количества спортсменов, которые могут быть задействованы в спорте выс-
ших достижений;
низкий охват семейным воспитанием детей-сирот и детей, лишенных родительского по-
печения;
снижение престижа семьи, неподготовленность к семейной жизни, рост насилия в семье;
недостаточный уровень гендерной культуры общества.
Программа призвана обеспечить:264 № 12 Ст. 913
согласованность действий органов исполнительной власти, органов местного самоуправ-
ления в Автономной Республике Крым, представителей бизнеса и общественности в решении  
задач развития образования, физической культуры и спорта, поддержки семьи и детей, обеспе-
чения равных прав и возможностей женщин и мужчин;
стабильное функционирование учебных заведений, гарантирующее равный доступ к ка-
чественному непрерывному образованию детей и молодежи независимо от места проживания,  
языка обучения, социального и материального положения их родителей;
повышение мотивации населения к массовому спорту как важной составляющей улуч-
шения качества и продолжительности активной жизни, укрепление авторитета автономии пу-
тем увеличения числа спортивных достижений на всеукраинских и международных уровнях;
духовное, нравственное и социальное развитие детей, поддержку их творческих инициатив;  
социальное благополучие детей, защиту их прав и интересов;
создание условий для функционирования социально благополучной семьи, обеспечения  
равных прав и возможностей женщин и мужчин во всех сферах общественно-политической  
и экономической жизни Автономной Республики Крым, формирования гендерной культуры  
общества в целом.  
Раздел II. Цель, направления, приоритеты и задачи Программы
1. Целью Программы является развитие человеческого потенциала региона как основной  
предпосылки успешного осуществления комплекса социально-экономических реформ в авто-
номии.
2. Достижение цели будет осуществляться путем реализации комплекса следующих на-
правлений и приоритетов:  
2.1. Обеспечение равного доступа граждан к качественному непрерывному образованию  
с учетом дальнейшего развития сети учебных заведений, направленного на обеспечение в пол-
ной мере потребностей населения в образовательных услугах.  
Приоритет 1: модернизация системы дошкольного, общего среднего и внешкольного об-
разования.
Основные задачи:
развитие инфраструктуры системы образования;
создание эффективной системы обеспечения развития ребенка, в том числе с особыми  
потребностями, формирования социально зрелой, творческой личности;
оптимизация сети и укрупнение учебных заведений автономии, повышение эффектив-
ности их работы;
формирование эффективной системы образования на государственном, русском, крым-
скотатарском и других языках;
укрепление здоровья ребенка.
Приоритет 2: развитие профессионально-технического образования.
Основные задачи:
обеспечение свободного доступа молодежи, лиц трудоспособного возраста к качествен-
ному профессионально-техническому образованию, системе повышения квалификации;
формирование позитивного имиджа рабочих профессий;
обновление учебных программ учебных заведений в соответствии с европейскими стан-
дартами с учетом перспектив развития рынка труда;
укрепление материально-технической базы профессионально-технических учебных за-
ведений;
обеспечение научно-методического сопровождения профессионально-технического об-
разования путем создания Научно-методического центра профессионального образования  
и обучения при Министерстве образования и науки, молодежи и спорта Автономной Респуб-
лики Крым.
Приоритет 3: интеграция высшего образования и производства, содействие инновацион-
ному развитию высших учебных заведений.
Основные задачи:
обеспечение свободного доступа молодежи, лиц трудоспособного возраста к качествен-
ному высшему образованию, системе повышения квалификации;
активное вовлечение работодателей в процесс получения студентами современных прак-
тических навыков, обеспечение базы для прохождения практики студентами;265 № 12 Ст. 913
укрепление материально-технической базы высших учебных заведений, повышение  
уров ня информационно-методического обеспечения;
развитие последипломного образования, усиление интеграции образования и производ-
ства, инновационной составляющей в деятельности высших учебных заведений;
укрепление международных связей в области высшего образования и науки.
Приоритет 4: реализация инклюзивного образования в учебных заведениях Автономной  
Республики Крым.
Основные задачи:
обеспечение равного доступа для получения качественного образования детям с особыми  
образовательными потребностями (детям-инвалидам);
создание благоприятной среды проживания, обучения и воспитания детей с инвалидно-
стью;
укрепление материально-технической базы опорных по инклюзивному образованию  
учебных заведений;
обеспечение доступности архитектуры зданий учебных заведений для лиц с физически-
ми особенностями.
2.2. Содействие развитию науки и научной деятельности.
Приоритет 1: формирование системы внедрения результатов научной деятельности в эко-
номику.  
Основные задачи:
создание конкурентоспособного сектора исследований и разработок, условий для его  
функционирования;
обеспечение финансовой и организационной поддержки научно-технической деятельности.
Приоритет 2: обеспечение защиты прав интеллектуальной собственности.
Основные задачи:
организация информационной деятельности в сфере охраны интеллектуальной собст-
венности;
координация деятельности правоохранительных и контролирующих органов по борьбе  
с незаконным производством, распространением и реализацией аудио- и видеопродукции,  
компакт-дисков и других объектов интеллектуальной собственности.
2.3. Создание условий для привлечения широких масс населения к регулярным занятиям  
физической культурой и спортом, ведения здорового образа жизни, развития спорта высших  
достижений.
Приоритет 1: развитие массового спорта, популяризация здорового образа жизни, при-
влечение к занятиям физической культурой и спортом населения всех возрастов.
Основные задачи:
популяризация здорового образа жизни;
организация занятий физической культурой и спортом всех слоев населения.
Приоритет 2: развитие спорта высших достижений.
Основные задачи:
обеспечение условий для подготовки крымских спортсменов — членов сборных команд  
Украины к Олимпийским, Паралимпийским и Дефлимпийским играм, Всемирным играм  
и универсиадам, чемпионатам мира и Европы;
развитие спорта высших достижений, детско-юношеского спорта для лиц с ограниченны-
ми физическими возможностями.
Приоритет 3: развитие спортивной инфраструктуры, укрепление материально-техниче-
ской базы учреждений физической культуры и спорта.
Основные задачи:
создание современной инфраструктуры функционирования спортивных объектов и со-
оружений в Автономной Республике Крым;
совершенствование материально-технической базы организаций спортивного профиля.
2.4. Развитие системы поддержки семьи, детей, обеспечение равных прав и возможностей  
женщин и мужчин.
Приоритет 1: создание условий для функционирования социально благополучной семьи.
Основные задачи:
формирование позитивного имиджа семьи;266 № 12 Ст. 913
популяризация семейного образа жизни, ответственного материнства и отцовства;
социальная поддержка молодых семей;
профилактика асоциальных явлений в семье.
Приоритет 2: защита прав детей; реализация права каждого ребенка на уровень жизни,  
необходимый для его физического, умственного, духовного, нравственного и социального раз-
вития.  
Основные задачи:
совершенствование системы учета детей, оказавшихся в сложных жизненных обстоя-
тельствах (сопровождение Единой информационно-аналитической системы «Дети»);
совершенствование учебно-материальной базы учебных заведений;
обеспечение права детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, на воспи-
тание в семье;
совершенствование системы профилактики детской безнадзорности, правонарушений  
и социальной защиты детей;
обеспечение духовного, нравственного и социального развития детей социально незащи-
щенных категорий, поддержка их творческих инициатив.
Приоритет 3: обеспечение равных прав и возможностей женщин и мужчин.
Основные задачи:
формирование гендерной культуры населения;
содействие внедрению инициатив по предоставлению равных прав и возможностей жен-
щинам и мужчинам в сфере трудоустройства и рынка труда;
привлечение активных граждан, членов общественных организаций, способных приме-
нить принципы равных прав и возможностей женщин и мужчин в общественно-политической  
и экономической жизни автономии.
Решение комплекса задач будет обеспечено путем реализации мероприятий по выполне-
нию Программы (Приложение 2).
Раздел III. Ожидаемые результаты
Основные ожидаемые общественно значимые результаты Программы:
переход отрасли образования на качественно новый уровень в соответствии с европей-
скими стандартами, придание школе роли социально-культурного центра микрорайона (села,  
поселка), объединяющего усилия всех звеньев системы образования;
расширение сети дошкольных учебных заведений всех форм собственности;  
формирование единого образовательного информационного пространства, создание  
пред посылок для непрерывного образования человека на протяжении всей его жизни;  
включение в общеобразовательный процесс не менее 90% детей с инвалидностью;
обеспечение 100% архитектурной доступности зданий учебных заведений для лиц с фи-
зическими особенностями (инвалидов);
обеспечение межнационального согласия, функционирования государственного, русско-
го, крымскотатарского и других языков;
повышение конкурентоспособности выпускников профессионально-технических учеб-
ных заведений и специалистов с высшим образованием, что позволит обеспечить каждого  
выпускника , обучающегося по государственному заказу, первым рабочим местом;
приведение рынка образовательных услуг в соответствие с приоритетами экономическо-
го и социального развития автономии;
установление баланса рабочей силы, открытие новых специальностей, востребованных  
на региональном рынке труда, повышение престижности рабочих профессий;
стимулирование инновационной деятельности высших учебных заведений, повышение  
мотивации граждан к беспрерывному профессиональному росту путем непрерывного образо-
вания в течение всей жизни;  
привлечение научной элиты региона к решению проблем социально-экономического раз-
вития, повышение правовой грамотности юридических и физических лиц по вопросам защиты  
прав интеллектуальной собственности;
укрепление здоровья детей путем объединения усилий лечебных, оздоровительных  
и спортивных учреждений, учебных заведений и родителей;  
формирование традиций и культуры здорового образа жизни, престижа здоровья, привле-
чение всех слоев населения к активным занятиям физической культурой и спортом;267 № 12 Ст. 913
стабильный рост количества крымских спортсменов — членов национальных сборных  
команд Украины, участников Олимпийских, Паралимпийских и Дефлимпийских игр, Всемир-
ных игр и универсиад, чемпионатов мира и Европы;
сведение к минимуму количества детей, оказавшихся в сложных жизненных обстоятель-
ствах, расширение комплекса предоставляемых им социальных услуг, развитие семейных  
форм воспитания детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения;  
сохранение и укрепление института семьи; повышение гендерной культуры населения.
Выполнение мероприятий Программы позволит реализовать задачи, поставленные  
в Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым  
на 2011—2020 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10.  
Основные прогнозные показатели реализации Программы представлены в Приложении 1.  
Раздел IV. Механизмы реализации Программы
Программа рассчитана на 2012—2016 годы и должна быть реализована путем проведения  
мероприятий по выполнению Программы, а также путем разработки и выполнения региональ-
ных мероприятий.
Раздел V. Финансовое обеспечение Программы
Финансирование Программы осуществляется в пределах ассигнований, ежегодно пред-
усматриваемых в бюджете Автономной Республики Крым и местных бюджетах на соответ-
ствующие цели, а также за счет иных источников, не запрещенных действующим законода-
тельством.
(тыс. грн)
Источники  
финансированияОриентировочный объем средств, необходимых
для выполнения Программы (по годам) ВСЕГО
2012 2013 2014 2015 2016
Объем средств — всего  196361,6 218193,1 190150,4 185327,5 198831,2 988863,8
в том числе:
Госбюджет Украины 70104,0 73775,1 67750,8 66767,1 73782,9 352179,9
бюджет АРК  71920,1 78730,0 70374,9 70242,5 73219,6 364487,1
общий фонд 7639,7 8707,3 10241,2 11166,6 11667,3 49422,1
бюджет развития 64280,4 70022,7 60133,7 59075,9 61552,3 315065,0
местные бюджеты 22462,5 23742,0 25032,7 26289,9 29019,7 126546,8
другие источники 31875,0 41946,0 26992,0 22028,0 22809,0 145650,0
Раздел VI. Контроль за выполнением Программы
Министерства, республиканские комитеты Автономной Республики Крым два раза в год  
(ежегодно до 1 января и до 1 июля) информируют Министерство образования и науки, молоде-
жи и спорта Автономной Республики Крым о ходе выполнения Программы.
Исполнительные комитеты городских советов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым реализуют Программу, разрабатывают региональные  
мероприятия по выполнению Программы и два раза в год (ежегодно до 1 января и до 1 июля)  
информируют Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи-
ки Крым о ходе их выполнения.
Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым  
два раза в год (ежегодно до 20 января и до 20 июля) информирует Верховную Раду Автономной  
Республики Крым и Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполнения Про-
граммы.268 № 12 Ст. 913
Приложение 1
к Программе развития образования  
и науки, физической культуры и спорта,
поддержки семьи в Автономной  
Республике Крым на 2012—2016 годы
Основные прогнозные показатели реализации Программы  
№
п/пНаименования показателейФактическое  
значение на момент  
разработки  
ПрограммыИзменение значения по годам реали-
зацииЦелевое  
значение  
на момент  
окончания  
Программы2012 2013 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1. Охват детей дошкольного возраста  
дошкольным образованием (%)66,9 68 69 71 73 75 75
2. Количество детей в дошкольных  
учебных заведениях из расчета  
на 100 мест (человек)94 95 96 97 98 100 100
3. Охват бесплатным питанием уча-
щихся 1—4 классов (%)95 96 97 98 100 100 100
4. Обеспеченность компьютерной  
техникой общеобразовательных  
учебных заведений (% от общего  
количества)87,8 90 93 96 98 100 100
5. Подключение общеобразователь-
ных учебных заведений к сети Ин-
тернет (% от общего количества)92,2 95 97 99 100 100 100
6. Количество учащихся, обучаю-
щихся в классах с украинским,  
крымскотатарским языками обуче-
ния (тыс. человек)19,0 19,2 19,3 19,4 19,5 19,6 19,6
7. Открытие общеобразовательных  
учебных заведений нового типа:
лицеев, гимназий, учебно-воспи-
тательных комплексов, объедине-
ний (единиц)76 80 84 86 88 91 91
8. Средняя наполняемость общеоб-
разовательных учебных заведений  
(человек)314 320 350 370 390 410 410
9. Средняя наполняемость классов  
в общеобразовательных учебных  
заведениях (человек)19,2 19,5 19,7 20 20,3 20,5 20,5
10. Включение в инклюзивный обра-
зовательный процесс детей с осо-
быми образовательными потреб-
ностями (детей-инвалидов) (%)10 20 35 50 70 95 95
11. Охват профильным обучением  
учащихся 10—11 классов (%)72 80 85 90 95 100 100
12. Охват детей внешкольным обра-
зованием от общего количества  
детей школьного возраста (%)52 60 65 70 75 80 80
13. Охват детей услугами отдыха  
и оздоровления от общего количе-
ства детей от 7 до 17 лет (%)70 72 74 76 78 80 80
14. Количество студентов, которым  
предоставлены целевые льготные  
кредиты для получения образова-
ния в республиканских высших  
учебных заведениях (человек)24 30 32 34 36 38 38
15. Трудоустройство выпускников  
профессионально-технических  
учебных заведений, обучавшихся  
по государственному заказу (%)97,4 97,6 97,8 98,0 98,2 98,4 98,4269 № 12 Ст. 913
1 2 3 4 5 6 7 8 9
16. Обеспечение выпускников высших  
учебных заведений первым рабо-
чим местом (%)64 68 72 76 80 84 84
17. Учебно-производственная  
деятельность профессионально-
технических учебных заведений  
(тыс. грн)6100,0 6200,0 6300,0 6400,0 6500,0 6600,0 6600,0
18. Открытие новых специальностей,  
востребованных на рынке труда  
(единиц)  2 4 5 7 8 8
19. Количество специалистов, которые  
принимают участие в выполнении  
научных и научно-технических ра-
бот за счет средств бюджета АРК  
(человек)  50 55 55 55 60 60
20. Количество научных и научно-
технических работ, выполненных  
за счет средств бюджета АРК  
(единиц)7 9 9 9 10 10
21. Количество принятых судебных  
решений в сфере защиты интел-
лектуальной собственности  
(единиц )119 130 140 145 150 155 155
22. Количество физкультурно-оздоро-
вительных и спортивных клубов  
по месту жительства (единиц)115 120 125 130 135 140 140
23. Обеспеченность внешкольных  
учебных заведений спортивного  
профиля, находящихся в сфере  
управления Министерства образо-
вания и науки, молодежи и спорта  
АРК, спортивным оборудованием  
и инвентарем (%)50 65 80 90 95 100 100
24. Реконструированные и отремонти-
рованные спортивные сооружения,  
находящиеся в сфере управления  
Министерства образования и нау-
ки, молодежи и спорта АРК, осна-
щенные спортивным оборудовани-
ем и инвентарем (%)10 20 30 40 50 50
25. Количество центров физического  
здоровья населения «Спорт  
для всех» (единиц)3 4 5 7 9 11 11
26. Количество проведенных физкуль-
турно-оздоровительных и спортив-
ных мероприятий (единиц)65 100 120 140 160 180 180
27. Количество открытых центров  
физической культуры и спорта  
инвалидов  «Инваспорт» (единиц)1 2 3 4 4 5 5
28. Количество имиджевых междуна-
родных спортивных соревнований  
(единиц)12 14 16 18 20 24 24
29. Количество подготовленных ма-
стеров спорта Украины (человек)74 77 79 82 83 85 85
30. Соотношение количества разводов  
к количеству зарегистрированных  
браков (%)44 41 39 37 36 35 35
браки на 1000 человек наличного  
населения (единиц)7,5 7,7 7,9 8,1 8,2 8,3 8,3
разводы на 1000 человек налично-
го населения (единиц)3,3 3,2 3,1 3,0 2,9 2,8 2,8
31. Соотношение количества семей,  
снятых с социального сопровожде-40,5 41,8 43,1 44,4 44,5 44,8 44,8270 № 12 Ст. 913
1 2 3 4 5 6 7 8 9
ния с положительным результатом,  
к числу находящихся под социаль-
ным сопровождением (%)
32. Доля женщин в руководящем звене  
на уровне:
республиканском (%) 20 25 27 30 32 35 35
городском (%) 5 15 23 30 32 35 35
районном (%) 18 22 26 30 32 35 35
33. Количество детей, воспитываю-
щихся в приемных семьях и дет -
ских домах семейного типа  
(человек )445 500 540 580 620 650 650
34. Соотношение количества детей-
си рот и детей, лишенных родитель-
ского попечения, определенных  
под опеку, попечительство, к об-
щему количеству детей-сирот (%)66,0 68,0 70,0 71,0 71,5 72,0 72,0271 № 12 Ст. 913Приложение 2
к Программе развития образования и науки,
физической культуры и спорта, поддержки
 семьи в Автономной Республике Крым
 на 2012—2016 годы
Задачи Мероприятия ИсполнителиИсточники
 финансированияОриентиро-
вочный объем
 финанси-
рования
 (тыс. грн)В том числе по годам:
Ожидаемый результат
2012 2013 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
I. Обеспечение равного доступа к качественному непрерывному образованию
Приоритет 1: модернизация системы дошкольного, общего среднего и внешкольного образования
1. Развитие
 инфраструктуры
 системы
 образования1.1. Строительство,
 реконструкция
 и капитальные ремонты
 дошкольных учебных
 заведенийМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов, райгос-
администрации в АРКВсего 199657,9 35293,2 37233,7 39282 41438,2 46410,8 Увеличение охвата детей
 дошкольным образованием
 (не менее 75% от общего ко-
личества детей дошкольного
 возраста)в т. ч.:
Госбюджет Украины 138402,0 24465,0 25810,0 27230,0 28725,0 32172,0
бюджет АРК 5194,7 918,2 968,7 1022,0 1078,2 1207,6
общий фонд
бюджет развития 5194,7 918,2 968,7 1022,0 1078,2 1207,6
местные бюджеты 56061,2 9910,0 10455,0 11030,0 11635,0 13031,2
другие источники
1.2. Строительство,
 реконструкция
 и капитальные ремонты
 общеобразовательных
 учебных заведенийМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов, райгос-
адми нистрации в АРК
 Всего 166884,8 34293,0 34405,0 30305,0 32548,0 35333,8 Создание условий для полу-
чения качественного обще-
го среднего образования
 (капремонт и реконструкция
 до 20 объектов в год)в т. ч.:
Госбюджет Украины 133572,8 27665,0 27860,0 24115,0 25440,0 28492,8
бюджет АРК 3877,0 1422,0 1055,0 400,0 1000,0
общий фонд
бюджет развития 3877,0 1422,0 1055,0 400,0 1000,0
местные бюджеты 29435,0 5206,0 5490,0 5790,0 6108,0 6841,0
другие источники
1.3. Замена
 технологического
 оборудования
 пищеблоков в учебныхМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомыВсего 93455,5 16519,1 17427,7 18386,2 19397,4 21725,1 Обеспечение соблюдения
 технологии хранения
 и приготовления пищи,
 повышение качества питанияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 93455,5 16519,1 17427,7 18386,2 19397,4 21725,1
272 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
заведениях (установка
 конвекционных печей
 и холодильных камер)горсоветов, райгос-
администрации в АРКобщий фонд в учебных заведениях
 автономиибюджет развития 93455,5 16519,1 17427,7 18386,2 19397,4 21725,1
местные бюджеты
другие источники
1.4. Ремонт школьных
 спортплощадок
 и обустройство
 ограждений территорий
 учебных заведений
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРКВсего 610,4 107,9 113,8 120,1 126,7 141,9 Охрана жизни и здоровья
 крымских школьников,
 создание условий для занятий
 физкультурой и спортом,
 укрепления здоровья детейв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 610,4 107,9 113,8 120,1 126,7 141,9
другие источники
1.5. Замена оконных
 блоков в учебных
 заведениях в рамках
 бюджетной программы
 «Государственная
 поддержка мероприя-
тий, направленных
 на сокращение
 выбросов парниковых
 газов»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРКВсего 142000,0 31250,0 41250,0 26250,0 21250,0 22000,0 Соблюдение санитарно-
гигиенических требований
 в помещениях учебных
 заведений, снижение уровня
 заболеваемости детей
 и учащихся, обеспечение
 энергосбережения в учебных
 заведенияхв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 142000,0 31250,0 41250,0 26250,0 21250,0 22000,0
1.6. Устройство
 внутренних санузлов
 в общеобразовательных
 учебных заведениях
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРК
 Всего 684,0 216,0 228,0 240,0 Соблюдение санитарно-
гигиенических норм
 и требований, сохранение
 здоровья учащихсяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 684,0 216,0 228,0 240,0
другие источники
1.7. Оборудование
 учебных заведений
 всех типов пандусами,
 лифтами, подъемникамиИсполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРКВсего 16811,2 2972,6 3136,1 3308,6 3490,5 3903,4 Создание беспрепятственного
доступа детей-инвалидов
 с особыми образовательными
потребностями в учебные
заведенияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК273 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 16811,2 2972,6 3136,1 3308,6 3490,5 3903,4
другие источники
1.8. Приобретение
 автобусов для
 организации подвоза
 сельских школьников
 Министерство
 образования
 и науки, молодежи
 и спорта АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК
 Всего 72460,2 12948 13660,2 14411,6 15204,2 16236,2 Ежегодное обновление
 парка школьных автобусов,
 создание безопасных
 условий подвоза не менее
 1000 учащихся сельских школ
 автономиив т. ч.:
Госбюджет Украины 36230,1 6474 6830,1 7205,8 7602,1 8118,1
бюджет АРК 36230,1 6474 6830,1 7205,8 7602,1 8118,1
общий фонд
бюджет развития 36230,1 6474 6830,1 7205,8 7602,1 8118,1
местные бюджеты
другие источники
1.9. Укрепление
 материально-
технической базы
 внешкольных
 республиканских
 учебных заведений
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 9590,0 1693,6 1821,5 1922,2 2027,7 2125,0 Увеличение охвата до 40%
 от общего количества
 учащихся ОУЗ получением
 внешкольного образования,
 удовлетворение
 потребности учащихся
 в профессиональном
 определении и творческой
 самореализациив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 8189,0 1440,0 1554,0 1640,0 1730,0 1825,0
общий фонд
бюджет развития 8189,0 1440,0 1554,0 1640,0 1730,0 1825,0
местные бюджеты 1401,0 253,6 267,5 282,2 297,7 300,0
другие источники
1.10. Установка
 внутреннего
 и наружного
 видеонаблюдения
 в республиканских
 интернатных,
 профессионально-
технических,
 внешкольных учебных
 заведенияхМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 1976,0 988,0 988,0 Создание безопасных
 условий пребывания детей
 на территориях 52 учебных
 заведенийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1976,0 988,0 988,0
общий фонд
бюджет развития 1976,0 988,0 988,0
местные бюджеты
другие источники
2. Создание эффек-
тивной системы
 обеспечения раз-
вития ребенка, в том
 числе с особыми2.1. Приобретение
 для учебных заведений
 современного
 оборудования для
 кабинетовМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы гор -
советов, райгосадми-
 Всего 23043,9 4112,8 4331,4 4569,7 4821,1 5399,6 Дооснащение учебных
 кабинетов физики, химии,
 биологии, географии
 и математики современным
 оборудованием, повышениев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 23043,9 4112,8 4275,7 4521,0 4778,7 5355,7274 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
потребностями,
 формирования
 социально зрелой,
 творческой
 личностипо естественно-
математическим
 дисциплинамнистрации в АРК общий фонд 1017,2 167,2 180,0 200,0 220,0 250,0 качества естественно-
математического образования
 (по 100 кабинетов в год)бюджет развития 22026,7 3945,6 4095,7 4321 4558,7 5105,7
местные бюджеты
другие источники
2.2. Обеспечение
 учебных заведений
 высокоскоростным
 Интернетом, создание
 в автономии единого
 информационного
 образовательного
 пространства
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 6104,0 1079,0 1138,3 1200,9 1266,9 1418,9 Внедрение в учебно-
воспитательный процесс
 информационно-
коммуникативных
 технологий, повышение
 его качества, обеспечение
 прозрачности и доступности
 информации о работе
 учебных заведенийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 6104,0 1079,0 1138,3 1200,9 1266,9 1418,9
общий фонд
бюджет развития 6104,0 1079,0 1138,3 1200,9 1266,9 1418,9
местные бюджеты
другие источники
2.3. Обеспечение
 учебных заведений
 учебными
 компьютерными
 комплексами (УКК)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 10270,0 2880,0 2800,0 1520,0 1520,0 1550,0 Оснащение учебными
 компьютерными комплексами
 8 общеобразовательных школ
 I—III ступеней, 10 интернат-
ных, 48 внешкольных,
 25 дошкольных учебных
 заведений. Повышение
 качества учебно-воспи-
тательного процесса в нихв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 10270,0 2880,0 2800,0 1520,0 1520,0 1550,0
общий фонд
бюджет развития 10270,0 2880,0 2800,0 1520,0 1520,0 1550,0
местные бюджеты
другие источники
2.4. Оснащение
 мультимедийным
 оборудованием
 кабинетов общеобра-
зовательных, в том
 числе базовых учебных
 заведений по внедрению
 инклюзивного
 образования
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 6750,0 1350,0 1350,0 1350,0 1350,0 1350,0 Усовершенствование учебно-
воспитательного процесса
 в 675 учебных заведениях
 и в том числе 25 базовых
 учебных заведениях по
 внедрению инклюзивного
 образования
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 6750,0 1350,0 1350,0 1350,0 1350,0 1350,0
общий фонд
бюджет развития 6750,0 1350,0 1350,0 1350,0 1350,0 1350,0
местные бюджеты
другие источники
2.5. Проведение
 республиканских
 и участие во всеукраин-
ских и международных
конференциях,
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0 Поиск, поддержка и педаго-
гическое сопровождение
 талантливых детей.
 Проведение 5 конкурсов
по 20 учебным предметамв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0275 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
олимпиадах, выставках,
 конкурсах, фестивалях,
 турнирах, спартакиадах
 и т. д.общий фонд 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
2.6. Введение
 в 10—11 классах курса
 по выбору «Крымский
 вальс». Проведение
 конкурсов на лучшую
организацию
 преподавания курса
 «Крымский вальс»
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 200,0 30,0 35,0 40,0 45,0 50,0 Усовершенствование
 содержания образования,
 эстетического, патрио-
тического, нравственного
 воспитания. Издание
 программ и учебно-
методических пособий,
 комплексовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 200,0 30,0 35,0 40,0 45,0 50,0
общий фонд 200,0 30,0 35,0 40,0 45,0 50,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
2.7. Внедрение в учебно-
воспитательный процесс
 общеобязательного
 шахматного обучения
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 200,0 30,0 35,0 40,0 45,0 50,0 Введение в 1—11 классах
 общеобразовательных
 учебных заведений курсов
 по выбору, факультативов
 «Шахматы — гимнастика для
 ума», «Я — гроссмейстер»
 и т. п. Закупка шахматного
 оборудования. Издание
 программ и учебно-
методических пособий,
 комплексов (по 10 наборов
 на 120 общеобразовательных
 учебных заведений в год)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 200,0 30,0 35,0 40,0 45,0 50,0
общий фонд 200,0 30,0 35,0 40,0 45,0 50,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
2.8. Подготовка
 и проведение
 конференций, конкурсов
 «Инновационные
 технологии в
 образовании»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0 Проведение ежегодных рес-
публиканских конференций
 «Педагогические инновации
 в образовании». Издание
 сборников материалов
 конференции, конкурса
 педагогических инноваций
 с целью внедрения опыта
 педагогов-новаторов в учеб-
но-воспитательный процесс
 (500 экземпляров)
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0
общий фонд 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники276 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
2.9. Внедрение
 ноосферного
 образования в работу
 Симферопольской
 специализированной
 школы-интерната с
 углубленным изучением
 иностранных языковМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0 Внедрение новых методик
 организации учебно-воспи-
тательного процесса, повы-
шающих внутреннюю
 мотивацию учащихся к учебе.
 Издание программ и учебно-
методических пособий,
 комплексов (500 экземпляров)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
2.10. Приобретение
 учебных пособий
 издательства Oxford
 для Симферопольской
 специализированной
 школы-интерната с
 углубленным изучением
 иностранных языковМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 64,0 24,0 10,0 10,0 10,0 10,0 Повышение качества
 обучения детей английскому
 языку. Приобретение
 100 комплектов учебных
 пособийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 64,0 24,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд 64,0 24,0 10,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
2.11. Приобретение
 оборудования для
 кабинетов морского
 дела и пищевых
 технологий Керченской
 специализированной
 школы-интерната с
 углубленным изучением
 отдельных предметовМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 120,0 35,0 40,0 45,0 Оснащение кабинета
 морского дела и кабинета
 пищевых технологий
 наглядными пособиями,
 тренажерами и т. д.в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 120,0 35,0 40,0 45,0
общий фонд 120,0 35,0 40,0 45,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
2.12. Проведение
 конкурса воспи-
тательных проектов
 «Школа — центр
 всестороннего
 развития»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 130,0 20,0 20,0 25,0 30,0 35,0 Создание системы воспита -
тельной работы, направлен-
ной на устранение разрыва
 между интеллектуальным
 и духовно-нравственным
 развитием ребенка. Выпуск
 учебно-методических посо-
бий по трем направле ниям
Концепции приоритет ных
направлений воспита тельнойв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 130,0 20,0 20,0 25,0 30,0 35,0
общий фонд 130,0 20,0 20,0 25,0 30,0 35,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники277 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
работы в учебных заведениях
 АРК, утвержден ной решени-
ем коллегии Мини стерства
 образования АРК от 25 фев-
раля 2004 года № 2-1
2.13. Создание
 электронных библиотек
 в республиканских
 учебных заведениях
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 520,0 120,0 100,0 100,0 100,0 100,0 Создание двух электронных
 библиотек в республиканских
 учебных заведениях
 (ежегодно), пользование
 электронными учебниками
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 520,0 120,0 100,0 100,0 100,0 100,0
общий фонд
бюджет развития 520,0 120,0 100,0 100,0 100,0 100,0
местные бюджеты
другие источники
2.14. Проведение
 конференций,
 семинаров, круглых
 столов по внедрению
 инклюзивного
 образования
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК
 Всего 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0 Повышение
 профессионального уровня
 педагогических работников
 базовых учебных заведений
 по внедрению инклюзивного
 образования (не менее
 3 семинаров ежегодно, охват
 не менее 100 человек)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
2.15. Организация обу -
чения детей с осо быми
потребностями с исполь -
зованием дистанцион-
ных технологий обуче-
ния. При обретение
 комплексного оборудо-
вания для обес печения
 эксперимен тальных
 классов с ин клю зивным
 обучением
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполком
 Симферопольского
 горсоветаВсего 160,0 120,0 10,0 10,0 10,0 10,0 Внедрение дистанционной
 технологии при инклюзивном
 обучении. Оснащение классов
 с инклюзивным обучением на
 базе учебно-воспитательного
 комплекса «Школа-лицей
 № 3 им. А. С. Макаренко»
 г. Симферополяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 85,0 45,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд 60,0 20,0 10,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития 25,0 25,0
местные бюджеты 75,0 75,0
другие источники
2.16. Создание и обору-
дование лаборатории
 независимого оценива -
ния качества знанийМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 238,0 115,0 123,0 Оснащение лаборатории
 компьютерами, мебелью,
 оргтехникой и программным
 обеспечением
 в т. ч.:
Госбюджет Украины278 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
учащихся общеобразо-
вательных школ авто-
номиибюджет АРК 238,0 115,0 123,0
общий фонд 238,0 115,0 123,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
2.17. Разработка
 системы аттестации для
 руководителей школ в
 системе онлайнМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 90,0 15,0 15,0 15,0 15,0 30,0 Повышения качества
 работы руководителей
 общеобразовательных
 учебных заведенийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 90,0 15,0 15,0 15,0 15,0 30,0
общий фонд 90,0 15,0 15,0 15,0 15,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
3. Оптимизация
 сети и укрупнение
 учебных заведений
 автономии,
 повышение
 эффективности
 их работы3.1. Открытие
 дополнительных
 дошкольных групп на
 базе функционирующих
 учебных заведенийИсполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 7500,0 1300,0 1400,0 1500,0 1600,0 1700,0 Обеспечение не менее
 75-процетного охвата детей
 дошкольным образованиемв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 7500,0 1300,0 1400,0 1500,0 1600,0 1700,0
другие источники
3.2. Организация работы
 консультативных
 центров для родителей
 и детей, которые не
 посещают дошкольные
 учебные заведенияИсполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРКВсего 350,0 60,0 65,0 70,0 75,0 80,0 Оказание методической,
 диагностической и консуль-
тативной помощи детям
 дошкольного возраста, вос -
питывающимся в условиях
семьи. Создание консульта-
тивных центров в каждом
 регионе автономиив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 350,0 60,0 65,0 70,0 75,0 80,0
другие источники
3.3. Создание и функ-
ционирование 25 обра-
зовательных округовМинистерство обра-
зования и науки,
 молодежи и спортаВсего 3750,0 650,0 700,0 750,0 800,0 850,0 Создание территорий
 индивидуального развития
ребенка от дошкольногов т. ч.:
Госбюджет Украины279 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРКбюджет АРК учебного заведения
 до получения профессииобщий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 3750,0 650,0 700,0 750,0 800,0 850,0
другие источники
3.4. Создание казачьего
 кадетского корпуса
 на базе Джанкойской
 республиканской
 общеобразовательной
 санаторной школы-
интерната І—ІІІ сту-
пеней. Установка мини-
котельной и замена оконМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 2000,0 1500,0 500,0 Удовлетворение запросов
 населения республики
 по обеспечению подготовки
 подрастающего поколения
 к военной службев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 2000,0 1500,0 500,0
общий фонд
бюджет развития 2000,0 1500,0 500,0
местные бюджеты
другие источники
4. Формирование
 эффективной
 системы
 образования
 на государственном,
 русском, крымско-
татарском и других
 языках
 4.1. Проведение меро-
приятий (конференций,
 семинаров, конкурсов,
 круглых столов), содей-
ствующих развитию
 государственного,
 русского, крымско-
татарского и других
 языковМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 165,0 25,0 30,0 35,0 35,0 40,0 Повышение качества
 изучения государственного,
 русского, крымскотатарского
 и других языков
 (2 конференции, 2 конкурса,
 5 семинаров)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 165,0 25,0 30,0 35,0 35,0 40,0
общий фонд 165,0 25,0 30,0 35,0 35,0 40,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
4.2. Проведение
 международного
 фестиваля «Великое
 русское слово»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 850,0 150,0 160,0 170,0 180,0 190,0 Поддержка и развитие
 русской культуры, повышение
 качества преподавания
 русского языка, организация
 взаимообмена с учебными
 заведениями Российской
 Федерациив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 850,0 150,0 160,0 170,0 180,0 190,0
общий фонд
бюджет развития 850,0 150,0 160,0 170,0 180,0 190,0
местные бюджеты
другие источники
4.3. Проведение празд-
ничных мероприятий,
 посвященных Дню рож-
дения Т. Г. ШевченкоМинистерство образ-
ования и науки, моло-
дежи и спорта АРКВсего 115,0 15,0 15,0 20,0 30,0 35,0 Воспитание национального
 самосознания, уважения
 к государственному языку,
 повышение качества егов т. ч.:
Госбюджет Украины280 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
бюджет АРК 115,0 15,0 15,0 20,0 30,0 35,0 преподавания. Проведение
 научно-методической
 конференцииобщий фонд 115,0 15,0 15,0 20,0 30,0 35,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
4.4. Проведение
 творческих конкурсов,
 олимпиад, турниров
 знатоков родного языка
 среди детей и учащейся
 молодежиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0 Воспитание уважения
 к родному языку, привитие
 интереса к культуре и тради -
циям родного языка, стиму-
лирование участия учащихся
 и студентов в различных
 конкурсах, олимпиадах,
 турнирах и т. д. Участие
 не менее 1000 учащихсяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
5. Укрепление
 здоровья ребенка5.1. Приобретение
 оборудования для
 медицинских кабинетов
 учебных заведенийМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 31500,0 6300,0 6300,0 6300,0 6300,0 6300,0 Обеспечение выполнения
 условий по охране здоровья
 детей. Оснащение более
 200 медицинских кабинетов
 в годв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 30000,0 6000,0 6000,0 6000,0 6000,0 6000,0
общий фонд
бюджет развития 30000,0 6000,0 6000,0 6000,0 6000,0 6000,0
местные бюджеты 1500,0 300,0 300,0 300,0 300,0 300,0
другие источники
5.2. Приобретение
 для учебных
 заведений спортивного
 оборудования для
 спортивных залов
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 4760,0 800,0 870,0 950,0 1020,0 1120,0 Создание условий
 для обеспечения норм
 двигательной активности
 детей. Дооснащение
 8 общеобразовательных
 учебных заведений в год
 спортивным оборудованиемв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 4760,0 800,0 870,0 950,0 1020,0 1120,0
общий фонд
бюджет развития 4760,0 800,0 870,0 950,0 1020,0 1120,0
местные бюджеты
другие источники
5.3. Ежегодное прове-
дение мониторинга
 состояния здоровья
 воспитанниковМинистерство обра-
зования и науки, мо-
ло дежи и спорта АРКВсего 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0 Научно-медицинское
 сопровождение развития
каждого воспитанника школ-
интернатов, коррекция егов т. ч.:
Госбюджет Украины281 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
интернатных учебных
 заведенийбюджет АРК 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0 физического состояния.
 Проведение обследования
 до 600 человек в годобщий фонд 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
5.4. Проведение
 спортивного фестиваля
 для детей дошкольного
 возраста «Гармония
 движения»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0 Сохранение и укрепление
 здоровья детей младшего
 возраста, формирование у них
 навыков здорового образа
 жизни. Участие не менее
 500 детей в годв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
5.5. Проведение
 крымского
 республиканского
 детского марафона
 «Здоровье»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 230,0 40,0 40,0 45,0 50,0 55,0 Укрепление здоровья
 учащихся, обучение навыкам
 здорового образа жизни.
 Участие не менее 500 человек
 в годв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 230,0 40,0 40,0 45,0 50,0 55,0
общий фонд 230,0 40,0 40,0 45,0 50,0 55,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
ИТОГО по приоритету 1 раздела I Всего 804004,9 157147,2 170411,0 153092,6 154928,3 168425,8
в т. ч.:
Госбюджет Украины 308204,9 58604,0 60500,1 58550,8 61767,1 68782,9
бюджет АРК 235622,2 46242,1 46505,5 44900,9 47478,3 50495,4
общий фонд 3394,2 631,2 668,0 635,0 675,0 785,0
бюджет развития 232228,0 45610,9 45837,5 44265,9 46803,3 49710,4
местные бюджеты 118177,8 21051,1 22155,4 23390,9 24432,9 27147,5
другие источники 142000,0 31250,0 41250,0 26250,2 21250,0 22000,0282 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Приоритет 2: развитие профессионально-технического образования
6. Обеспечение
 свободного доступа
 молодежи, лиц
 трудоспособного
 возраста к качест-
венному профес-
сио нально-техниче-
скому образованию,
 системе повышения
 квалификации6.1. Оснащение
 сельхозтехникой пяти
 профессионально-
технических
 учебных заведений
 сельскохозяйственного
 направленияМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 3000,0 250,0 350,0 1200,0 800,0 400,0 Создание условий для полу-
чения качественного профес-
сионально-техниче ского
 об разования. Приобретение
 комбайна — 1 шт., тракторов
 ХТЗ-17.121 — 2 шт.,
 КАМАЗа — 1 шт., плугов —
5 шт., прессуборщиков —
 5 шт., прицепов ПТС —
 4-5 шт., косилок —5 шт., бо-
рон дисковых БДТ-7 — 2 шт.
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 3000,0 250,0 350,0 1200,0 800,0 450,0
общий фонд
бюджет развития 3000,0 250,0 350,0 1200,0 800,0 400,0
местные бюджеты
другие источники
6.2. Создание учебно-
практических центров
на базе: Симферополь-
ского высшего профес-
сио нального училища
 ресторанного сервиса
 и туризма; Керченского
 высшего морского
 профессионального
 училища; Симферополь-
ского высшего профес-
сионального училища
 железнодорожного
 транспорта;  Ялтинско -
го высшего профессио-
нального училища
 строительных и пище-
вых технологийМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 2600,0 500,0 510,0 520,0 530,0 540,0 Создание условий
 для получения качественного
 профессионально-техниче-
ского образования. Приобре-
тение тренировочных
 тренажеров, оборудования,
 инвентаря, материаловв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 2600,0 500,0 510,0 520,0 530,0 540,0
общий фонд
бюджет развития 2600,0 500,0 510,0 520,0 530,0 540,0
местные бюджеты
другие источники
7. Формирование
 позитивного
 имиджа рабочих
 профессий7.1. Организация
 и проведение конкурсов,
 фестивалей, выставок-
ярмарок рабочих
 профессий, размещение
 рекламных роликов и
 других материалов на
 радио и телевиденииМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 Проведение ежегодно
 по 2 мероприятия
 по повышению престижности
 рабочих профессий,
 информирования граждан
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд
бюджет развития 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
местные бюджеты
другие источники283 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
8. Обновление
 учебных программ
 в соответствии
 с европейскими
 стандартами
 с учетом перспектив
 развития рынка
 труда8.1. Содействие реали -
зации проектов Евро-
пейского Союза, между-
народных проек тов
и внедрение их нарабо -
ток по вопросам полу-
чения профессионально-
технического образова-
ния надлежащего
 качестваМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 20,0 10,0 10,0 Получение профессионально-
технического образования
 на уровне международных
 стандартов
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 20,0 10,0 10,0
общий фонд 20,0 10,0 10,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
8.2. Замена устаревших
 учебных компьютерных
 комплексов (УКК)
 в профессионально-
технических учебных
 заведенияхМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 2125,0 425,0 425,0 425,0 425,0 425,0 Повышение качества
 подготовки рабочих кадров,
 внедрение инновационных
 технологий в процесс
 обучения. Приобретение
 5 УКК ежегодно
 в комплектации (1+15)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 2125,0 425,0 425,0 425,0 425,0 425,0
общий фонд
бюджет развития 2125,0 425,0 425,0 425,0 425,0 425,0
местные бюджеты
другие источники
8.3. Создание
 электронных библиотек
 в профессионально-
технических учебных
 заведенияхМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 1200,0 240,0 240,0 240,0 240,0 240,0 Создание ежегодно двух
 электронных библиотек
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1200,0 240,0 240,0 240,0 240,0 240,0
общий фонд
бюджет развития 1200,0 240,0 240,0 240,0 240,0 240,0
местные бюджеты
другие источники
9. Укрепление
 материально-
технической базы
 профессионально-
технических
 учебных заведений
 9.1. Проведение
 капитальных ремонтов
 в профессионально-
технических учебных
 заведенияхМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 6100,0 1000,0 1500,0 1600,0 1000,0 1000,0 Замена кровли в учебных
 корпусах, мастерских
 производственного обучения
 и общежитиях в 15 учебных
 заведениях по 3 ежегоднов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 6100,0 1000,0 1500,0 1600,0 1000,0 1000,0
общий фонд
бюджет развития 6100,0 1000,0 1500,0 1600,0 1000,0 1000,0
местные бюджеты
другие источники284 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
9.2. Замена
 оконных блоков
 в профессионально-
технических учебных
 заведенияхМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 3200,0 600,0 620,0 640,0 660,0 680,0 Замена оконных
 блоков ежегодно
 в 5 профессионально-
технических учебных
 заведениях
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 2600,0 500,0 510,0 520,0 530,0 540,0
общий фонд
бюджет развития 2600,0 500,0 510,0 520,0 530,0 540,0
местные бюджеты
другие источники 600,0 100,0 110,0 120,0 130,0 140,0
9.3. Ограждение
 территорий
 профессионально-
технических учебных
 заведенийМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 2240,0 447,0 448,0 448,0 449,0 448,0 Ограждение территорий
 5 учебных заведений
 ежегоднов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 2240,0 447,0 448,0 448,0 449,0 448,0
общий фонд
бюджет развития 2240,0 447,0 448,0 448,0 449,0 448,0
местные бюджеты
другие источники
9.4. Строительство
 общежития Симферо-
польского высшего
 профессионального
 училища ресторанного
 сервиса и туризмаМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 14940,0 8500,0 4000,0 696,0 844,0 900,0 Улучшение условий
 проживания и обучения
 для 300 учащихся
 в т. ч.:
Госбюджет Украины 12500,0 8500,0 4000,0
бюджет АРК 2440,0 696,0 844,0 900,0
общий фонд
бюджет развития 2440,0 696,0 844,0 900,0
местные бюджеты
другие источники
10. Обеспечение
 научно-методи-
ческого сопровож -
дения профессио-
нально-техниче-
ского образования
 путем создания
 научно-методи-
ческого центра10.1. Текущий ремонт
 здания по адресу:
 г. Симферополь,
 ул. Ленина, 27а,
 переданного для
 размещения научно-
методического центра
 профессионального
 образования и обученияМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 900,0 900,0 Создание условий
 для получения качественного
 профессионально-
технического образованияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 900,0 900,0
общий фонд
бюджет развития 900,0 900,0
местные бюджеты
другие источники285 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
10.2. Приобретение
 оргтехники,
 мебели для научно-
методического центра
 профессионального
 образования и обучения
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 1100,0 800,0 300,0 Создание условий
 для получения качественного
 профессионально-
технического образованияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1100,0 800,0 300,0
общий фонд
бюджет развития 1100,0 800,0 300,0
местные бюджеты
другие источники
10.3. Приобретение
 учебных компьютерных
 комплексов (УКК)
 и интерактивных
 комплексов для научно-
методического центра
 профессионального
 образования и обученияМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 520,0 520,0 Повышение качества
 подготовки рабочих кадров,
 внедрение инновационных
 технологий в процесс
 обучения. Приобретение
 4 УКК в комплектации (1+19)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 520,0 520,0
общий фонд
бюджет развития 520,0 520,0
местные бюджеты
другие источники
10.4. Приобретение
 компьютерных учебных
 программ для научно-
методического центра
 профессионального
 образования и обученияМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 1800,0 300,0 600,0 300,0 300,0 300,0 Использование
 информационно-
компьютерных технологий
 в учебном процессев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1800,0 300,0 600,0 300,0 300,0 300,0
общий фонд
бюджет развития 1800,0 300,0 600,0 300,0 300,0 300,0
местные бюджеты
другие источники
ИТОГО по приоритету 2 раздела I Всего 39795,0 14492,0 9013,0 6079,0 5268,0 4943,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины 12500,0 8500,0 4000,0
бюджет АРК 26695,0 5892,0 4903,0 5959,0 5138,0 4803,0
общий фонд 20,0 10,0 10,0
бюджет развития 26675,0 5892,0 4893,0 5959,0 5128,0 4803,0
местные бюджеты
другие источники 600,0 100,0 110,0 120,0 130,0 140,0286 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Приоритет 3: интеграция высшего образования и производства, содействие инновационному развитию высши х учебных заведений
11. Обеспечение
 свободного доступа
 молодежи, лиц
 трудоспособного
 возраста к каче-
ственному высшему
 образованию,
 системе повышения
 квалификации11.1. Создание и систе-
матическое обновление
 базы данных о рынке
 образовательных услуг,
 предоставляемых
 на тер ритории авто-
номии высшими учеб-
ными заведениями
 в сфере высшего
 образованияМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 25,0 5,0 5,0 5,0 5,0 5,0 Разработка научно
 обоснованного подхода,
 создание базы данных
 по перспективному
 предложению кадров
 для различных отраслей
 экономики автономии
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 25,0 5,0 5,0 5,0 5,0 5,0
общий фонд 25,0 5,0 5,0 5,0 5,0 5,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
11.2. Организация
 проведения мониторин-
га соблюдения высшими
 учебными заведениями
 лицензионных условий
 осуществления образо-
вательной деятельности
 (материально-техниче-
ского, кадрового, учеб -
но-методического
 и информационного
 обеспечения)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Министерство
 здравоохранения
 АРК, Министерство
 культуры АРКВсего Оптимизация сети высших
 учебных заведений,
 повышение качества высшего
 образованияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
11.3. Обеспечение
 формирования заказа
 на подготовку кадров
 в республиканских
 высших учебных
 заведениях в соответ-
ствии с потребностями
 рынка трудаМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Министерство
 здравоохранения
 АРК, Министерство
 культуры АРКВсего Приведение перечня направ-
лений и объемов подготовки
кадров в республиканских
 высших учебных заведениях
в соответствие с требовани-
я ми рынка труда автономии.
 Повышение уровня обеспе -
чения выпускников гаранти-
ро ванным первым рабочим
 местом не менее чем на 4%
 ежегоднов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
11.4. Обеспечение целе -
вого льготного кредито-
вания молодежи для по -
лучения высшего обра -
зования в республикан -Министерство обра-
зования и науки, мо -
лодежи и спорта АРК,
 Министерство здраво-
охранения АРК,Всего 1054,0 187,6 199,8 210,2 225,1 231,3 Повышение уровня
 социальной защиты молодых
 специалистов. Кредитование
не менее 10 специалистов
в годв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1054,0 187,6 199,8 210,2 225,1 231,3287 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ских высших учебных
 заведенияхМинистерство
 культуры АРКобщий фонд 1054,0 187,6 199,8 210,2 225,1 231,3
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
12. Активное вовле -
чение работодателей
 в процесс получения
 студентами совре -
менных практиче-
ских навыков, обес -
печение базы
 для прохождения
 практики
 студентами12.1. Проведение рес-
пуб ликанского конкурса
 на лучший проект
 работодателей по уча-
стию в организации
 профессионально-
практической подготов-
ки студентов высших
 учебных заведенийМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 215,0 15,0 35,0 45,0 55,0 65,0 Обеспечить развитие парт-
нерства в сфере образования,
 направленного на расширение
 и усовершен ствование
 учебной, лабора торной,
 материальной базы ведущих
 университетовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 150,0 10,0 20,0 30,0 40,0 50,0
общий фонд 150,0 10,0 20,0 30,0 40,0 50,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 65,0 5,0 15,0 15,0 15,0 15,0
12.2. Организационно-
методическое содей-
ствие высшим учебным
заведениям в форми-
ровании долгосрочных
 планов взаимодействия
 с работодателями, в том
числе по их уча стию
в программах иннова-
ционного развития вузов
 (проведение круглых
 столов, конференций,
 тренингов, издание
 сборников)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0 Привлечение студентов
 и преподавателей к практи-
ческим разработкам и иссле-
дованиям на предприятиях,
 в организациях и учреждени-
ях. Проведение конференций,
 круглых столов, семинаров,
 тренингов
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
12.3. Проведение
 республиканской
 выставки «Образование
 и карьера»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Торгово-про-
мышленная палата
 Крыма (с согласия)Всего 225,0 30,0 35,0 45,0 55,0 60,0 Содействие актуализации
 профессионального
 самоопределения
 учащихся, обогащению
 их знаний, умений
 и навыков в адекватном
 выборе жизненного
 и профессионального путейв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 105,0 15,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 120,0 15,0 20,0 25,0 30,0 30,0288 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
13. Укрепление
 материально-
технической базы
 высших учебных
 заведений,
 повышение уровня
 информационно-
методического
 обеспечения
 13.1. Обеспечение
 республиканских
 высших учебных
 заведений учебными
 компьютерными
 комплексамиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК
 Всего 3750,0 750,0 750,0 750,0 750,0 750,0 Оснащение современными
 компьютерными комплексами
 11 республиканских высших
 учебных заведений
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 3750,0 750,0 750,0 750,0 750,0 750,0
общий фонд
бюджет развития 3750,0 750,0 750,0 750,0 750,0 750,0
местные бюджеты
другие источники
13.2. Укрепление
 материально-
технической базы
 республиканских
 высших учебных
 заведений
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК
 Всего 7500,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0 Усовершенствование
 материально-технической,
 учебно-лабораторной
 базы республиканских
 высших учебных
 заведений для проведения
 образовательного процесса
 на уровне европейских
 стандартовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 7500,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0
общий фонд
бюджет развития 7500,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0
местные бюджеты
другие источники
13.3. Создание
 крымской
 интерактивной
 образовательной
 среды (создание
 условий для развития
 дистанционного
 образования, в том
 числе и инклюзивного)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Крымский
 республиканский
 институт последип -
ломного педагоги-
ческого образования,
 руководители выс-
ших учебных заве-
дений всех форм
 собственностиВсего 750,0 150,0 150,0 150,0 150,0 150,0 Обеспечение доступа
 к качественному образованию
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 750,0 150,0 150,0 150,0 150,0 150,0
общий фонд
бюджет развития 750,0 150,0 150,0 150,0 150,0 150,0
местные бюджеты
другие источники
13.4. Проведение
 конкурса на лучший
 проект комплексного
 развития высшего
 учебного заведенияМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 125,6 15,6 20,0 25,0 30,0 35,0 Повышение мотивации
 коллективов высших
 учебных заведений
 к внедрению методов работы,
 направленных на повышение
конкурентоспособности
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 125,6 15,6 20,0 25,0 30,0 35,0
общий фонд 125,6 15,6 20,0 25,0 30,0 35,0
бюджет развития289 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные бюджеты
другие источники
14. Развитие после-
дипломного образо-
вания, усиление ин -
теграции образова-
ния и производства,
 инновационной
 составляющей
 в деятельности
 высших учебных
 заведений14.1. Проведение
 Международной
 конференции «Тенден-
ции развития высшего
 образования в Украине:
 европейский вектор»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, руководители
 высших учебных
 заведений всех форм
 собственностиВсего 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0 Использование
 результатов актуальных
 научных исследований
 при организации иннова-
ционной деятельности
 высших учебных заведенийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0
общий фонд 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
14.2. Проведение
 серии интерактивных
 конференций, круглых
 столов, семинаров
 по проблемам создания
 эффективной системы
 последипломного
 образования, издание
 сборников
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, руководители
 высших учебных
 заведений всех форм
 собственностиВсего 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0 Повышение мотивации
 граждан к беспрерывному
 профессиональному росту
 путем непрерывного
 образования в течение всей
 жизни
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0
общий фонд 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
14.3. Оказание содейст-
вия в создании и функ -
ционировании марке-
тинговых служб
 высших учебных
 заведений (проведение
 конференций, семина-
ров, совещаний, круг-
лых столов, тренингов,
 издание сборников)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 230,0 10,0 55,0 55,0 55,0 55,0 Формирование устойчивых
 связей с работодателями,
 изучение требований
 работодателей к содержанию
 и качеству подготовки кадров,
 развитию и поддержанию
 процессов непрерывного
 образованияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 180,0 45,0 45,0 45,0 45,0
общий фонд 180,0 45,0 45,0 45,0 45,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
15. Укрепление
 международных
 связей в области
 высшего
 образования и науки15.1. Содействие
 заключению прямых
договоров о сотрудни-
честве между высшими
учебными заведениями,
научными учреждения-
ми автономии с учреж -Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего Повышение качества высше-
го образования путем внедре-
ния новых образовательных
 программ европейского уров-
ня, стимулирование развития
 научно-исследовательской
 деятельности, налаживаниев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития290 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
дениями высшего
 образования и науки
 иностранных государствместные бюджеты международного
 сотрудничества в сфере
 высшего образования и наукидругие источники
15.2. Поддержка
 деятельности Инфор-
мационного центра
 Европейского Союза
 (на базе Таврического
 национального
 университета имени
 В. И. Вернадского)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Таврический
 национальный
 университет имени
 В. И. Вернадского
 (с согласия)Всего 325,0 65,0 65,0 65,0 65,0 65,0 Распространение среди
 молодежи информации
 о конкурсах, стипендиях,
 образовательных программах
 в странах Европы,
 расширение кругозора,
 приобщение к европейским
 культурным ценностямв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0
общий фонд
бюджет развития 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0
местные бюджеты
другие источники 75,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
15.3. Создание центра
развития международ -
ного и межрегио нально-
го сотрудничества
 учебных заведений
 и научных учреждений
 автономииМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 750,0 150,0 150,0 150,0 150,0 150,0 Налаживание обмена
 опытом работы, группами
 студентов и преподавателями
 для участия в образователь-
ных программах и научно-
исследовательских проектах,
 прохождения стажировок
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 750,0 150,0 150,0 150,0 150,0 150,0
общий фонд
бюджет развития 750,0 150,0 150,0 150,0 150,0 150,0
местные бюджеты
другие источники
ИТОГО по приоритету 3 раздела I Всего 15599,6 2908,2 3104,8 350,2 3200,1 32036,3
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 15289,6 2863,2 3044,8 3085,2 3130,1 3166,3
общий фонд 2289,6 263,2 444,8 485,2 530,1 566,3
бюджет развития 13000,0 2600,0 2600,0 2600,0 2600,0 2600,0
местные бюджеты
другие источники 310,0 45,0 60,0 65,0 70,0 70,0
Приоритет 4: реализация инклюзивного образования
16. Обеспечение
 инклюзивного
 образования в
 учебных заведениях16.1. Создание банка
 данных детей с особыми
 потребностями (детей
 с инвалидностью)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 10,0 6,0 1,0 1,0 1,0 1,0 Даст возможность дойти
 до каждого ребенка с инва-
лидностью, оказывая ему
комплекс медицинских,
социальных, образователь -в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 10,0 6,0 1,0 1,0 1,0 1,0291 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
общий фонд 10,0 6,0 1,0 1,0 1,0 1,0 ных, бытовых, экономических
 услуг. Из 5 тыс. детей-инва -
лидов включить в инклюзив-
ное обучение не менее
 500 детейбюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.2. Создание
 банка данных детей,
 которые являются
 потенциальными
 пользователями
 инклюзивных
 образовательных услуг
 в учебных заведениях
 АРКМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 4,0 2,0 1,0 1,0 Формирование базы данных
в регионах о детях —
 потен ци альных
 пользователях инклюзивных
 образовательных услугв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 4,0 2,0 1,0 1,0
общий фонд 4,0 2,0 1,0 1,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.3. Закрепление
 базовых общеобразо-
вательных учебных
заведений по инклюзив-
ному образованию
 в городах и районах
 АРК (25 школ)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего Создание ресурсных центров
 в каждом регионе автономии
 по получению инклюзивного
 образования детьми
 с особыми образовательными
 потребностямив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.4. Оборудование
 базовых (опорных)
 общеобразовательных
 учебных заведений
 средствами архитектур-
ной доступности поме -
щений лицам с особыми
 потребностями (панду -
сами, лифтами, подъем-
никами, специальными
 туалетами, гигиениче-
скими комнатами)
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 3000,0 1000,0 1000,0 500,0 500,0 Доступ во все учебные
 заведения в каждом регионе
 автономии для детей
 с особыми потребностями
 (детей-инвалидов)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 3000,0 1000,0 1000,0 500,0 500,0
общий фонд
бюджет развития 3000,0 1000,0 1000,0 500,0 500,0
местные бюджеты
другие источники
16.5. Создание
 и оборудованиеМинистерство
 образования и науки,
 Всего 4800,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 800,0 Обеспечение процесса
 инклюзивного обученияв т. ч.:292 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
компьютерной
 и мультимедийной
 техникой кабинетов
 по инклюзивному
 образованию в базовых
 учебных заведенияхмолодежи и спорта
 АРКГосбюджет Украины детей с особыми
 потребностями в каждом
 регионе автономиибюджет АРК 4800,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 800,0
общий фонд
бюджет развития 4800,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 800,0
местные бюджеты
другие источники
16.6. Разработка и
 внедрение курса
 лекций «Инклюзивное
 образование»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0 Повышение квалификации
 педагогических кадров по
 инклюзивному образованию
 не менее 500 человек
 ежегоднов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
общий фонд 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.7. Оснащение
 компьютерной и муль-
тимедийной техникой
 учебно-методической
 лаборатории по инклю-
зивному и специальному
 образованию Крымского
 республиканского ин -
ститута последиплом-
ного педагогического
 образования (КРИППО)
 на базе УВК «Школа-
лицей № 3 имени
 А. С. Макаренко»
 (г. Симферополь)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 400,0 400,0 Создание базы для учебно-
методического обеспечения
 деятельности педагогов в
 инклюзивных классахв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 400,0 400,0
общий фонд
бюджет развития 400,0 400,0
местные бюджеты
другие источники
16.8. Внедрение
 курса лекций по
 инклюзивному
 образованию в высших
 учебных заведенияхМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 220,0 45,0 45,0 45,0 45,0 40,0 Подготовка молодых
 специ алистов с учетом
 их знаний в области
 инклюзии (из расчета в год
 2300 учителей)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 220,0 45,0 45,0 45,0 45,0 40,0
общий фонд 220,0 45,0 45,0 45,0 45,0 40,0
бюджет развития293 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные бюджеты
другие источники
16.9. Привлечение
 студентов высших
 учебных заведений
 к волонтерской
 деятельности по
 инклюзивному
 образованиюМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего Получение практических
 навыков по инклюзивному
 образованию (не менее
 100 студентов в год)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.10. Повышение
 квалификации
 учителей-ассистентов
 на базе КРИППОМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 50,0 15,0 10,0 10,0 15,0 Повышение квалификации
 педагогических кадров
 по инклюзивному
 образованию (в течение 5 лет
 не менее 8000 тыс. педагогов)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 50,0 15,0 10,0 10,0 15,0
общий фонд 50,0 15,0 10,0 10,0 15,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.11. Выпуск
 еженедельной
 телепередачи
«Школа — для всех»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 80,0 20,0 20,0 20,0 10,0 10,0 Широкое обсуждение
 проблемы инклюзии
 в обществев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 80,0 20,0 20,0 20,0 10,0 10,0
общий фонд 80,0 20,0 20,0 20,0 10,0 10,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.12. Издание инфор-
мационных материалов
 «Об инклюзивном
 образовании для роди -
телей», «Ребенок с осо-
быми образовательнымиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 120,0 30,0 30,0 30,0 15,0 15,0 Издание информационных
 материалов
 (1000 экземпляров ежегодно)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 120,0 30,0 30,0 30,0 15,0 15,0
общий фонд 120,0 30,0 30,0 30,0 15,0 15,0294 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
потребностями в шко -
ле», «Общество и дети
с особыми потребно-
стями», «Без барьерная
 среда в обра зовании»,
 «Граж данское общество
 и инклюзия»бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.13. Проведение
 серии заседаний
 круглых столов по
 проблемам инклюзии
 «Равный — равному»
 для родителей,
 педагогов,
 общественностиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 Проведение 4 заседаний
 круглых столовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.14. Проведение
 научно-практических
 конференций
 «Проблемы
 инклюзивного
 образования»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 Проведение научно-
практической конференции
 (ежегодно не менее
 400 человек)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.15. Выпуск
 материалов в средствах
 массовой информации
 «Медицина и
 инклюзия»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 15,0 3,0 3,0 3,0 3,0 3,0 Издание не менее 10 статей
 ежегоднов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 15,0 3,0 3,0 3,0 3,0 3,0
общий фонд 15,0 3,0 3,0 3,0 3,0 3,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.16. Проведение дней
 открытых дверейМинистерство
 образования и науки,
 Всего Участие в проведении дней
открытых дверей в базовыхв т. ч.:295 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
в базовых дошкольных,
 внешкольных и обще-
образовательных
 учебных заведениях
 по инклюзивному
 образованиюмолодежи и спорта
 АРКГосбюджет Украины дошкольных, внешкольных
 и общеобразовательных
 учебных заведениях
 по инклюзивному
 образованию (не менее
 1000 человек ежегодно)бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.17. Проведение
 выставки передового
 педагогического опыта
 по инклюзивному
 образованиюМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего Участие в выставке
 инклюзивного образования
 педагогов и родителей
 (не менее 400 человек
 ежегодно)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.18. Организация
 республиканского
 конкурса социальных
 проектов «Инклюзия —
 равный доступ
 к качественному
 образованиюМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 125,0 25,0 25,0 25,0 25,0 25,0 Проведение ежегодного
 конкурса с охватом не менее
 1000 участников в годв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 125,0 25,0 25,0 25,0 25,0 25,0
общий фонд 125,0 25,0 25,0 25,0 25,0 25,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.19. Создание при
 Совете министров АРК
 координационного
 совета по инклюзивному
 образованиюМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего Привлечение к решению
 проблем инклюзивного
 образования органов
 исполнительной властив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники296 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
16.20. Организация при
 органах исполнительной
 власти АРК комитетов
 доступностиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего Создание условий
 для беспрепятственного
 посещения органов
 исполнительной властив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
16.21. Организация
 постоянно действующей
 инновационной
 площадки по проблемам
 инклюзииМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0 Реализация инновационных
 технологий по инклюзивному
 образованию в 25 школахв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
общий фонд 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
ИТОГО по приоритету 4 раздела I Всего 9149,0 2608,0 2216,0 1712,0 1687,0 926,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 9149,0 2608,0 2216,0 1712,0 1687,0 926,0
общий фонд 949,0 208,0 216,0 212,0 187,0 126,0
бюджет развития 8200,0 2400,0 2000,0 1500,0 1500,0 800,0
местные бюджеты
другие источники
ВСЕГО по разделу I Всего 868548,5 177155,4 184744,8 164033,8 165083,4 177531,1
в т. ч.:
Госбюджет Украины 320704,9 67104,0 64500,1 58550,8 61767,1 68782,9
бюджет АРК 286755,8 57605,3 56669,2 55657,1 57433,4 59390,7
общий фонд 6652,8 1102,4 1338,8 1332,2 1402,1 1477,3
бюджет развития 280103,0 56502,9 55330,5 54324,9 56031,3 57913,4
местные бюджеты 118177,8 21051,1 22155,4 23390,9 24432,9 27147,5
другие источники 142910,0 31395,0 41420,0 26435,0 41450,0 22210,0297 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
II. Содействие развитию науки и научной деятельности
Приоритет 1: формирование системы внедрения результатов научной деятельности в экономику региона
17. Создание
 конкурентоспо-
собного сектора
 исследований
 и разработок,
 условий для его
 функционирования17.1. Поддержка дея-
тельности центров
 внедрения научно-
прикладных результа-
тов, коммерциализации
 технологий, центров
 трансфера технологий,
 инновационных центров
 и т. д.Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, высшие учебные
 заведения всех форм
 собственности,
 Торгово-промышлен-
ная палата Крыма
 (с согласия)Всего 600,0 150,0 150,0 150,0 150,0 Обеспечение внедрения
 научно-технических
 разработок и научно-
прикладных результатов
 крымских ученых
 в экономику АРКв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0
общий фонд
бюджет развития 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0
местные бюджеты
другие источники 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
17.2. Проведение
 мероприятий научной
 и научно-практической
 направленности
 (конференций,
 семинаров, выставок,
 ярмарок и др.)
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 1085,0 185,0 200,0 220,0 230,0 250,0 Повышение инновационной
 культуры путем информиро-
вания общественности, пред -
ставителей научных органи-
заций и вузов. Привлечение
 к участию в научно-практи-
ческой работе не менее
 100 представителей научных
 учреждений и высших учеб-
ных заведений и 50 студентов
 и аспирантовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 585,0 85,0 100,0 120,0 130,0 150,0
общий фонд 295,0 35,0 50,0 60,0 70,0 80,0
бюджет развития 290,0 50,0 50,0 60,0 60,0 70,0
местные бюджеты
другие источники 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
17.3. Организация и
 проведение заседаний
 Научного совета и Со -
вета молодых ученых,
в т. ч. выезд ных; коор-
динация деятельности
 общест венных советов
 при Мини стерстве
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, направленных
 на развитие научного
 и научно-технического
 потенциала автономииМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего Привлечение научной элиты
 АРК к решению проблем
 социально-экономического
 развития автономии.
 Проведение заседаний
 Научного совета и Совета
 молодых ученых не реже
 1 раза в квартал
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
17.4. Популяризация
 результатов научных
 Министерство
 образования и науки,
 Всего 85,0 10,0 15,0 20,0 20,0 20,0 Информирование
 заинтересованных лицв т. ч.:298 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
исследований крым -
ских вузов и научных
 учреждений, формиро-
вание и ведение базы
 данных по научным
 исследованиям с целью
 информирования заин -
те ресованных лиц (инве -
сторов, представителей
 предприятий региона,
 ученых и др.)
 молодежи и спорта
 АРКГосбюджет Украины (инвесторов, представителей
 предприятий региона, ученых
 и др.) об имеющихся научных
 и научно-технических
 разработках. Увеличение
 числа внедренных новых
 технологических процессов
 на 10%бюджет АРК 85,0 10,0 15,0 20,0 20,0 20,0
общий фонд 35,0 5,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
местные бюджеты
другие источники
17.5. Издание консуль -
тационных и справоч-
ных материалов по во -
просам научной и инно -
вационной деятельно-
сти, интеллектуальной
 собственности, сбор ни -
ков научных работ,
 научных и научно-прак-
тических конференций
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 Повышение уровня
 информированности
 представителей высших
 учебных заведений, научных
 организаций и крымских
 предприятий о развитии
 научной и инновационной
 деятельности, интеллек-
туальной собственностив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
общий фонд 210,0 30,0 30,0 50,0 50,0 50,0
бюджет развития 290,0 70,0 70,0 50,0 50,0 50,0
местные бюджеты
другие источники
18. Обеспечение
 финансовой
 и организационной
 поддержки научно-
технической
 деятельности18.1. Отбор и финанси-
рование научно-техни-
че ских разработок
 в соответствии
 со Стратегией эконо ми-
ческого и социального
 развития АРК
 на 2011—2020 годыМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 1200,0 350,0 400,0 450,0 Привлечение научных
 и высших учебных заведений
 к решению проблем научно-
технического развития
 региона. Финансирование
 не менее 5 научно-техниче -
ских разработок в соответст-
вии со Стратегией экономи-
ческого и социального разви-
тия АРК на 2011—2020 годы
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1200,0 350,0 400,0 450,0
общий фонд 1200,0 350,0 400,0 450,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
18.2. Проведение летней
 школы для студентов
 старших курсов
 и аспирантов крымских
 вузов, занимающихся
 научными исследо-
ваниями и разработкамиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК
 Всего 700,0 150,0 150,0 200,0 200,0 Стимулирование научной
 деятельности студентов
 старших курсов и аспиран тов
 крымских вузов, занима ю -
щих ся научными исследо-
ваниями и разработками.
Проведение летней школы
не менее чем для 20 студентов
и аспирантов
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 700,0 150,0 150,0 200,0 200,0
общий фонд 700,0 150,0 150,0 200,0 200,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники299 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
18.3. Установление
 премии Совета мини -
стров АРК крымским
ученым за осущест-
вление прикладных
 научных исследований
 в соответствии
 с приоритетными
 направлениями развития
 автономииМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 600,0 200,0 200,0 200,0 Стимулирование научной
 деятельности крымских
 ученых, направленной на
 решение приоритетных задач
 развития АРК.
Награждение не менее
 20 ученых АРКв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 600,0 200,0 200,0 200,0
общий фонд 600,0 200,0 200,0 200,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
18.4. Проведение
 республиканского
 конкурса научно-
исследовательских
 работ молодых ученых
 по приоритетным
 направлениям науки
 и техникиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 Стимулирование молодежи
 к научной деятельности,
 формирование молодой
 интеллектуальной элиты
 Крыма. Материальное
 поощрение 6 молодых ученыхв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
общий фонд 200,0 100,0 100,0
бюджет развития 300,0 100,0 100,0 100,0
местные бюджеты
другие источники
ИТОГО по приоритету 1 раздела II Всего 5270,0 395,0 715,0 1290,0 1400,0 1470,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 4570,0 295,0 565,0 1140,0 1250,0 1320,0
общий фонд 3240,0 65,0 235,0 820,0 1030,0 1090,0
бюджет развития 1330,0 230,0 330,0 320,0 220,0 230,0
местные бюджеты
другие источники 700,0 100,0 150,0 150,0 150,0 150,0
Приоритет 2: обеспечение защиты прав интеллектуальной собственности
19. Организация
 информационной
 деятельности
 в сфере охраны
 интеллектуальной
 собственности19.1. Организация
 и проведение
 мероприятий
 по вопросам охраны
 и защиты прав
 интеллектуальной
 собственности
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 90,0 10,0 10,0 20,0 20,0 30,0 Координация деятельности
 правоохранительных
 и контролирующих органов
 по борьбе с незаконным
производством, распростра-
нением и реализацией аудио-
 и видеопродукции, компакт-
дисков и других объектов
 интеллектуальнойв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 90,0 10,0 10,0 20,0 20,0 30,0
общий фонд 45,0 5,0 5,0 10,0 10,0 15,0
бюджет развития 45,0 5,0 5,0 10,0 10,0 15,0
местные бюджеты300 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
другие источники собственности. Увеличе ние
выявленной и конфискован-
ной контрафактной
 продукции на 5%
19.2. Создание
 консультационного
 центра по вопросам
 интеллектуальной
 собственности
 и патентованию
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Таврическая
 ассоциация
 интеллектуальной
 собственности
 (с согласия)
 Всего 210,0 30,0 40,0 40,0 50,0 50,0 Обеспечение защиты прав
 на объекты интеллектуальной
 собственности, в т. ч. научно-
прикладных результатов
 крымских ученых, разработ-
чиков, изобретателей. Уве-
личение числа полученных
 охранных документов
 на объекты интеллектуальной
 собственности, авторских
 свидетельств на 5%в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 210,0 30,0 40,0 40,0 50,0 50,0
общий фонд 95,0 15,0 20,0 20,0 20,0 20,0
бюджет развития 115,0 15,0 20,0 20,0 30,0 30,0
местные бюджеты
другие источники
20. Координация
 деятельности
 правоохрани-
тельных и контро -
ли рующих органов
 по борьбе с неза кон-
ным производством,
 распространением
 и реализацией
 аудио- и видео про -
дукции, компакт-
дисков и других
 объектов интеллек -
туальной собствен-
ности20.1. Проведение
 Международной
 научно-практической
 конференции «Защита
 прав интеллектуальной
 собственности»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0 Повышение правовой
 грамотности представителей
 вузов, научных учреждений,
 предприятий и организаций
 по вопросам защиты
 прав интеллектуальной
 собственностив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
ИТОГО по приоритету 2 раздела II Всего 800,0 140,0 150,0 160,0 170,0 180,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 300,0 40,0 50,0 60,0 70,0 80,0
общий фонд 140,0 20,0 25,0 30,0 30,0 35,0
бюджет развития 160,0 20,0 25,0 30,0 40,0 45,0
местные бюджеты
другие источники 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0301 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ВСЕГО по разделу II Всего 6070,0 535,0 865,0 1450,0 1570,0 1650,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 4870,0 335,0 615,0 1200,0 1320,0 1400,0
общий фонд 3380,0 85,0 260,0 850,0 1060,0 1125,0
бюджет развития 1490,0 250,0 355,0 350,0 260,0 275,0
местные бюджеты
другие источники 1200,0 200,0 250,0 250,0 250,0 250,0
III. Создание условий для привлечения широких масс населения к регулярным занятиям физической культу рой и спортом,
ведения здорового образа жизни, развитие спорта высших достижений
Приоритет 1: развитие массового спорта, популяризация здорового образа жизни, привлечение к занятиям  физической культурой и спортом населения всех возрастов
21. Популяризация
 здорового образа
 жизни21.1. Совершенствова-
ние системы
 физкультурного
 просвещения населения,
 внедрение социальной
 рекламы разных
 аспектов здорового
 образа жизни во всех
 средствах массовой
 информацииМинистерство
 образования и
 науки, молодежи
 и спорта АРК,
 Республиканский
 комитет АРК
 по информацииВсего 500,0 150,0 150,0 100,0 100,0 Привлечение широких
 слоев населения к занятиям
 физической культурой
 и спортом, популяризация
 здорового образа жизни
 (установка билбордов, афиш,
 создание спортивных радио-
 и телепередач). Увеличение
 числа лиц, занимающихся
 физкультурой и спортом,
 на 10% ежегоднов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 500,0 150,0 150,0 100,0 100,0
общий фонд 500,0 150,0 150,0 100,0 100,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
21.2. Привлечение
 населения к
 физкультурно-
оздоровительным
 занятиямМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 540,0 120,0 130,0 140,0 150,0 Проведение ежегодно
 6 семинаров, конференций
 по обмену опытом
 с физкультурно-спортивными
 обществами, федерациями
 по видам спорта и другими
 организациями спортивного
 профиляв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 540,0 120,0 130,0 140,0 150,0
общий фонд 540,0 120,0 130,0 140,0 150,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
22. Организация
 занятий физической
 культурой и
 спортом всех слоев
 населения
 22.1. Открытие
 в городах автономии
 центров физического
 здоровья населения
 «Спорт для всех»
 Исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 600,0 120,0 120,0 120,0 120,0 120,0 Создание в городах Ялте,
 Керчи, Симферополе,
 Евпатории, Армянске
 по 1 центру физического
 здоровья населения «Спорт
 для всех»
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК302 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 600,0 120,0 120,0 120,0 120,0 120,0
другие источники
22.2. Проведение
 отраслевых спартакиад
 по видам спорта,
 универсиад АРК,
 зрелищных спортивных
 мероприятий,
 приуроченных к
 знаменательным датамМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 480,0 75,0 85,0 95,0 105,0 120,0 Ежегодное участие
 сборных команд АРК
 в финальных соревнованиях
 всеукраинского уровня
 (5 отраслевых спартакиад
 ежегодно)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 480,0 75,0 85,0 95,0 105,0 120,0
общий фонд 480,0 75,0 85,0 95,0 105,0 120,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
22.3. Координация
 обеспечения
 функционирования
 спортивных клубов по
 месту жительстваИсполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 1610,0 150,0 260,0 300,0 400,0 500,0 Создание в городах
 и районах не менее 25 клубов
 по месту жительства
 с охватом занимающихся
 до 1000 человекв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 1610,0 150,0 260,0 300,0 400,0 500,0
другие источники
22.4. Проведение
 праздничных
 спортивно-массовых
 мероприятий,
 посвященных Дню
 физической культуры и
 спорта
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 900,0 100,0 200,0 200,0 200,0 200,0 Проведение ежегодного
 торжественного мероприятия
 с вручением премий и наград
 лучшим спортсменам
 и тренерам Крыма
 (около 200 человек ежегодно)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 900,0 100,0 200,0 200,0 200,0 200,0
общий фонд 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0
бюджет развития 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
местные бюджеты
другие источники
ИТОГО по приоритету 1 раздела III Всего 4630,0 445,0 935,0 995,0 1065,0 1190,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 2420,0 175,0 555,0 575,0 545,0 570,0303 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
общий фонд 1920,0 75,0 455,0 475,0 445,0 470,0
бюджет развития 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
местные бюджеты 2210,0 270,0 380,0 420,0 520,0 620,0
другие источники
Приоритет 2: развитие спорта высших достижений
23. Обеспечение
 условий для под-
готовки крымских
 спортсменов —
 членов сборных
 команд Украины
 к Олимпийским,
 Паралимпийским
 и Дефлимпийским
 играм, всемирным
 играм и универ-
сиадам, чемпио-
натам мира
 и Европы23.1. Создание
 центра олимпийской
 подготовки
 (приобретение
 спортивного
 инвентаря, тренажеров,
 медицинского
 оборудования)
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 6100,0 1200,0 1200,0 1200,0 1200,0 1300,0 Улучшение результатов
 выступлений 60 ведущих
 крымских спортсменов,
 повышение мотивации
 к достижению максимальных
 спортивных результатов
 (в состав элитной
 и ведущей групп на участие
 в XXX летних Олимпийских
 играх включены 25 спорт-
сменов автономии по видам
 спорта)
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 6100,0 1200,0 1200,0 1200,0 1200,0 1300,0
общий фонд
бюджет развития 6100,0 1200,0 1200,0 1200,0 1200,0 1300,0
местные бюджеты
другие источники
23.2. Формирование
 и оснащение (приобре-
тение спортивного
 инвентаря, тренажеров,
 медицинского обору до-
вания) штатной команды
 резервного спорта
 на базе Крымского
 республиканского
 внешкольного учебного
 заведения «Школа
 высшего спортивного
 мастерства»
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 3840,0 800,0 880,0 960,0 100,0 1100,0 Ежегодное формирование
 штатной команды резервного
 спорта в составе 40 человекв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 3840,0 800,0 880,0 960,0 100,0 1100,0
общий фонд
бюджет развития 3840,0 800,0 880,0 960,0 100,0 1100,0
местные бюджеты
другие источники
23.3. Оказание
 единовременной
 ежегодной
 помощи тренерам-
преподавателям из
 числа ветеранов спорта
 за многолетний
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 600,0 120,0 120,0 120,0 120,0 120,0 Выплата помощи
 40 тренерам-преподавателям
 в размере 3,0 тыс. грнв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 600,0 120,0 120,0 120,0 120,0 120,0
общий фонд 600,0 120,0 120,0 120,0 120,0 120,0
бюджет развития304 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
добросовестный труд,
 воспитание молодого
 поколенияместные бюджеты
другие источники
23.4. Обеспечение
 выплат стипендий АРК
 чемпионам и призерам
 Олимпийских, Пара -
лимпийских и Деф-
лимпийских игр,
 выдающимся молодым
 и перспективным
 спортсменам и их
 тренерамМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 3636,8 571,8 650,0 715,0 800,0 900,0 Материальное
 стимулирование спортивных
 результатов членов сборных
 команд Украины и АРК и их
 тренеров по 64 видам спорта
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 3636,8 571,8 650,0 715,0 800,0 900,0
общий фонд 3636,8 571,8 650,0 715,0 800,0 900,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
23.5. Проведение
 занятий в 7 творческих
 спортивных мастерских
 по видам спорта:
 велосипедный, бокс,
 дзюдо, тяжелая
 атлетика, легкая
 атлетика, гимнастика
 художественная,
 стрельба пулеваяМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 600,0 200,0 200,0 200,0 Проведение тренировочных
 выездных семинаров,
 круглых столов, мастер-
классов с целью повышения
 уровня квалификационного
 мастерства молодых
 тренеров — выпускников
 спортивных вузовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 600,0 200,0 200,0 200,0
общий фонд 600,0 200,0 200,0 200,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
23.6. Выполнение
 единого календарного
 плана спортивно-
массовых мероприятий
 АРКМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 11002,7 2722,7 1800,0 1980,0 2160,0 2340,0 Участие крымских
 спортсменов во всеукраин-
ских и международных
 соревнованиях, получение
 лицензий на участие
 в Олимпийских играх,
 чемпионатах мира, Европы,
 Украиныв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 11002,7 2722,7 1800,0 1980,0 2160,0 2340,0
общий фонд 11002,7 2722,7 1800,0 1980,0 2160,0 2340,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
24. Развитие
 спорта высших
 достижений,
 детско-юношеского
 спорта для лиц
 с ограниченными
 физическими24.1. Выполнение
 единого календарного
 плана спортивно-
массовых мероприятий
 Крымского республи-
канского центра
 по физической культуреВсего 1097,0 177,0 200,0 220,0 240,0 260,0 Участие крымских спорт-
сменов-инвалидов во все-
украинских и международных
соревнованиях, получение
 лицензий на участие в Олим-
пийских играх, чемпионатах
мира, Европы, Украиныв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1097,0 177,0 200,0 220,0 240,0 260,0
общий фонд 1097,0 177,0 200,0 220,0 240,0 260,0
бюджет развития305 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
возможностями и спорту инвалидов
 «Инваспорт»местные бюджеты
другие источники
24.2. Открытие в
 городах автономии
 центров по физической
 культуре и спорту
 инвалидов «Инваспорт»Исполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРКВсего 1150,0 150,0 200,0 200,0 300,0 300,0 Создание по одному центру
 «Инваспорт» в год в городах
 Евпатории, Керчи, Саки,
 Симферополе, Феодосиив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 1150,0 150,0 200,0 200,0 300,0 300,0
другие источники
ИТОГО по приоритету 2 раздела III Всего 28026,9 5741,9 5050,0 5595,0 5120,0 6520,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 26876,9 5591,9 4850,0 5395,0 4820,0 6220,0
общий фонд 16936,9 3991,9 2770,0 3235,0 3520,0 3820,0
бюджет развития 9940,0 2000,0 2080,0 2160,0 1300,0 2400,0
местные бюджеты 1150,0 150,0 200,0 200,0 300,0 300,0
другие источники
Приоритет 3: развитие спортивной инфраструктуры, укрепление материально-технической базы учреждений физической культуры и спорта
25. Создание
 современной
 спортивной
 инфраструктуры
 функционирования
 спортивных
 объектов
 и сооружений
 25.1. Капитальный
 ремонт 50-метровой
 чаши плавательного
 бассейна и комплекса
 вспомогательных
 помещений Крымской
 республиканской орга-
низации «Спор тивно-
оздоровительный
 комплекс «Плаватель-
ный бассейн «Динамо»,
 г. Симферо польМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 25435,0 3400,0 5440,0 5490,0 5530,0 5575,0 Повышение эффективности
 обеспечения тренировочного
 процесса, проведение
 спортивных соревнований
 различного уровня. Под-
готовка спортивного резер ва
автономии (до 300 спортсме-
нов). Укрепление здоровья
 населения — более
 200 тыс. человек в годв т. ч.:
Госбюджет Украины 23000,0 3000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК 2435,0 400,0 440,0 490,0 530,0 575,0
общий фонд
бюджет развития 2435,0 400,0 440,0 490,0 530,0 575,0
местные бюджеты
другие источники
25.2. Строительство
 спального корпуса,
 проведение проектно-
изыскательских работМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 13700,0 1075,0 6325,0 6300,0 Создание условий для под-
готовки олимпийского
 резерва автономии
 и проживания 300 учащихсяв т. ч.:
Госбюджет Украины 8475,0 4275,0 4200,0
бюджет АРК 5225,0 1075,0 2050,0 2100,0306 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
котельной с газовой
станцией, капитальный
ремонт футбольных
полей и легкоатлети-
ческих дорожек в госу -
дар ственном учрежде-
нии «Крымское высшее
 училище олимпийского
 резерва»общий фонд
бюджет развития 5225,0 1075,0 2050,0 2100,0
местные бюджеты
другие источники
25.3. Изготовление
 проектно-сметной
 документации и теку-
щий ремонт здания
 и тира Крымского
 республиканского
 внешкольного учебного
заведения «Специализи-
рованная детско-юно -
шеская школа олимпий-
ского резерва по пуле -
вой стрельбе
 им. В. С. Кли менко»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 833,0 370,0 200,0 263,0 Создание условий
 для обеспечения учебно-
тренировочного процесса,
 проведение спортивных
 мероприятий различного
 уровня. Охват не менее
 250 учащихся стрелковой
 школыв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 833,0 370,0 200,0 263,0
общий фонд
бюджет развития 833,0 370,0 200,0 263,0
местные бюджеты
другие источники
25.4. Приобретение
 и монтаж
 многофункциональных
 спортивных площадок
 по месту жительства в
 регионах автономииИсполкомы
 горсоветов,
 райгосадми-
нистрации в АРК,
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 9000,0 9000,0 Привлечение подрастающего
 поколения к занятиям
 спортом, увеличение не менее
 чем на 5% ежегодного числа
 граждан, привлеченных
 к физкультурно-
оздоровительным занятиямв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 9000,0 9000,0
общий фонд
бюджет развития 9000,0 9000,0
местные бюджеты
другие источники
26. Совершенствова-
ние материально-
технической базы
 организаций
 спортивного
 профиля26.1. Приобретение
 медицинского оборудо-
вания и реанимобиля
 для Крымского рес пуб-
ликанского учреждения
 «Врачебно-физкуль-
турный диспансер»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 660,0 660,0 Создание условий для обес-
печения на должном уровне
реабилитационных меропри-
ятий и оказания медицинской
помощи действующим
 спортсменам и спортивному
резерву автономиив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 660,0 660,0
общий фонд
бюджет развития 660,0 660,0307 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные бюджеты
другие источники
26.2. Приобретение
 автобуса для Крымского
 республиканского
 внешкольного учебного
 заведения «Школа
 высшего спортивного
 мастерства»
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 800,0 800,0 Обеспечение доставки
 спортсменов автономии
 к месту проведения
 учебно-тренировочных
 сборов и соревнований
 различного уровня
 (доставка 1500 участников
 мероприятий)
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 800,0 800,0
общий фонд
бюджет развития 800,0 800,0
местные бюджеты
другие источники
26.3. Оснащение Крым-
ской республи канской
организации «Спортив-
ный комбинат «Локомо-
 тив» (звукове ща ние
 стадиона и спор тивного
зала, приобре тение гру-
зового авто мобиля
для перевозки спортив-
ного оборудования)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 620,0 320,0 200,0 100,0 Создание условий
 для тренировочного процесса,
 проведения спортивных
 мероприятий различного
 уровня (чемпионатов
 Украины и АРК по футболу,
 чемпионатов АРК по легкой
 атлетике и других с общим
 охватом участников
 до 2000 тыс. человек)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 620,0 320,0 200,0 100,0
общий фонд
бюджет развития 620,0 320,0 200,0 100,0
местные бюджеты
другие источники
26.4. Приобретение
 10 компьютеров
 для детско-юношеских
 спортивных школ
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 80,0 50,0 30,0 Создание надлежащих
 условий для улучшения
 качества работы организаций
 спортивного профиля.
 Оснащение 5 спортивных
 школ компьютерамив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 80,0 50,0 30,0
общий фонд
бюджет развития 80,0 50,0 30,0
местные бюджеты
другие источники
26.5. Приобретение
 спортивного инвентаря
 и оборудования по видам
 спорта: велоси педный,
 бокс, дзюдо, тяжелая
 атлетика, легкая атлети -
ка, гимнастика художе-
ственная, стрель баМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 1200,0 600,0 600,0 Приобретение для учебно-
тренировочного процесса:
 карбоновых велорам, колес
 для спортивных велосипедов,
 навесного оборудования для
 велосипедов; мячей, лент,
 обручей, булав, скакалок для
 гимнастики художественной;
 стволов для оружия, пневма -в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1200,0 600,0 600,0
общий фонд
бюджет развития 1200,0 600,0 600,0
местные бюджеты308 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
пулевая, гребля ака-
демическаядругие источники тических пистолетов
 для стрельбы пулевой; штанг,
 татами, защитных щитков
 для восточных единоборств,
 боксерских перчаток, шлемов
26.6. Оснащение
 спортивным инвентарем
 и оборудованием
 республиканских
 детских
 оздоровительных
 учрежденийМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 1000,0 200,0 200,0 200,0 200,0 200,0 Создание условий
 для проведения учебно-
тренировочных сборов
 подготовки спортсменов
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1000,0 200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
общий фонд 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0
бюджет развития 500,0 200,0 100,0 100,0 100,0 100,0
местные бюджеты
другие источники
ИТОГО по приоритету 3 раздела III Всего 53328,0 7475,0 21395,0 12353,0 6330,0 5775,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины 31475,0 3000,0 9275,0 9200,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК 21853,0 4475,0 12120,0 3153,0 1330,0 775,0
общий фонд 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0
бюджет развития 21453,0 4475,0 12020,0 3053,0 1230,0 675,0
местные бюджеты
другие источники
ВСЕГО по разделу III Всего 85984,9 13661,9 27380,0 18943,0 12515,0 13485,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины 31475,0 3000,0 9275,0 9200,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК 51149,9 10241,9 17525,0 9123,0 6695,0 7565,0
общий фонд 19256,9 3666,9 3325,0 3810,0 4065,0 4390,0
бюджет развития 31893,0 6575,0 14200,0 5313,0 2630,0 3175,0
местные бюджеты 3360,0 420,0 580,0 620,0 820,0 920,0
другие источники
IV. Развитие системы поддержки семьи, детей, обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин
Приоритет 1: создание условий для функционирования социально благополучной семьи и демографического развития
27. Формирование
 позитивного27.1. Проведение для
 учащихся и студентовМинистерство
 образования и науки,Всего 575,0 105,0 110,0 115,0 120,0 125,0 Популяризация семейного
образа жизни, формированиев т. ч.:309 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
имиджа семьи,
 подготовка
 молодежи
 к семейной жизнитренингов, лекций,
 интерактивных занятий
 по этике и психологии
 семейных отношений.
 Подготовка и издание
 информационно-
справочных материаловмолодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКГосбюджет Украины семейных ценностей,
 гендерного равенства.
 Увеличение количества
 зарегистрированных браковбюджет АРК 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0
общий фонд 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0
бюджет развития
местные бюджеты 425,0 85,0 85,0 85,0 85,0 85,0
другие источники
27.2. Создание
 и функционирование
 «Школ молодоженов»
 при РАГСах и «Школ
 ответственного
 родительства» при
 родильных домахМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Министерство
 здравоохранения
 АРК, исполкомы
 горсоветов, райгос-
администрации в АРКВсего 750,0 140,0 145,0 150,0 155,0 160,0 Создание к 2016 году
 при РАГСах 25 «Школ
 молодоженов» и «Школ
 ответственного родительства»
 при родильных домах,
 уменьшение соотношения
 количества разводов
 к количеству заключенных
 браковв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 75,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
общий фонд 75,0 15,0 15,0 15,0 15,0 15,0
бюджет развития
местные бюджеты 675,0 125,0 130,0 135,0 140,0 145,0
другие источники
27.3. Проведение
 республиканского
 конкурса для молодых
 семей «История нашей
 любви»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 825,0 125,0 175,0 175,0 175,0 175,0 Популяризация семейного
 образа жизни и укрепление
 семейных отношений.
 Привлечение не менее 50 пар
 в годв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
общий фонд 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
бюджет развития
местные бюджеты 625,0 125,0 125,0 125,0 125,0 125,0
другие источники
27.4. Проведение
 республиканского
 праздника «День семьи,
 любви и верности»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 195,0 30,0 37,5 40,0 42,5 45,0 Увеличение
 соотношения количества
 зарегистрированных браков
 к количеству разводов.
 Участие не менее 400 семей
 ежегодно
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 45,0 5,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд 45,0 5,0 10,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития
местные бюджеты 150,0 25,0 27,5 30,0 32,5 35,0
другие источники310 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
27.5. Проведение
 туристической
 студенческой эстафеты
 «Семейная тропа»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 150,0 30,0 30,0 30,0 30,0 30,0 Популяризация семейного
 образа жизни, формирование
 семейных ценностей и здо-
рового образа жизни. Участие
 не менее 50 молодых семейв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития
местные бюджеты 100,0 20,0 20,0 20,0 20,0 20,0
другие источники
27.6. Подготовка
 и выпуск ежегодных
 статистических
 сборников «Крымская
 семья», «Женщины и
 мужчины в АРК»
 Министерство
 образования
 и науки, молодежи
 и спорта АРК,
 Главное управление
 статистики в АРК
 Всего 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0 Ежегодная публикация
 сборников («Крымская
 семья» и «Женщины
 и мужчины в АРК»)
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 90,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 90,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 10,0 10,0
28. Популяризация
 семейного
 образа жизни,
 ответственного
 материнства и
 отцовства28.1. Проведение
 республиканского
 этапа Всеукраинского
 конкурса для семей с
 детьми, в том числе
 «Украина для семьи,
 семья — для Украины»
 и др.
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 210,0 30,0 45,0 45,0 45,0 45,0 Укрепление семейных
 отношений, увеличение
 коэффициента рождаемости.
 Участие не менее 400 семейв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 160,0 20,0 35,0 35,0 35,0 35,0
общий фонд 160,0 20,0 35,0 35,0 35,0 35,0
бюджет развития
местные бюджеты 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
другие источники
28.2. Проведение
 мероприятий,
 посвященных
 Международному дню
 матери «Материнская
 слава» (конкурсы,
 выставки, концерты,
 ярмарки)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 800,0 145,0 152,5 160,0 167,5 175,0 Повышение социальной
 активности матерей.
 Количество участников-
женщин — не менее
 1000 человекв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 500,0 100,0 100,0 100,0 100,0 100,0
общий фонд 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0
бюджет развития 100,0 100,0
местные бюджеты 150,0 25,0 27,5 30,0 32,5 35,0
другие источники 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0311 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
28.3. Проведение меро-
приятий, посвященных
 Международному дню
 отца «Я горжусь —
 я папа»
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов, райгос -
администрации в АРКВсего 550,0 165,0 77,5 90,0 102,5 115,0 Повышение социальной
 активности отцов.
 Количество участников-
мужчин — не менее
 1000 человекв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 250,0 120,0 25,0 30,0 35,0 40,0
общий фонд 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0
бюджет развития 100,0 100,0
местные бюджеты 150,0 25,0 27,5 30,0 32,5 35,0
другие источники 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0
29. Социальная
 поддержка молодых
 семей29.1. Проведение
 республиканского
 конкурса «Планета
 МНОГОдеток»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 348,0 58,0 65,0 70,0 75,0 80,0 Формирование семейных
 ценностей, укрепление
 семейных традиций,
 увеличение коэффициента
 рождаемости. Участие
 не менее 400 семей (каждое
 мероприятие)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 98,0 8,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 98,0 8,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0
другие источники
29.2. Проведение
 конкурса «Истории
 из семейного
 фотоальбома» (для
 многодетных семей)
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 590,0 50,0 135,0 135,0 135,0 135,0 Формирование семейных
 ценностей, укрепление
 семейных традиций,
 увеличение коэффициента
 рождаемости. Участие
 не менее 400 семей (каждое
 мероприятие)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 340,0 85,0 85,0 85,0 85,0
общий фонд 340,0 85,0 85,0 85,0 85,0
бюджет развития
местные бюджеты 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0
другие источники
29.3. Организация рабо-
ты семинара для соци-
альных педагогов обще -
образовательных учеб -
ных заведений «Специ -
фика работы социаль-
ного педагога с много-
детными семьями,
 приемными семьями
 и семьями детских
 домов семейного типа»
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего Формирование семейных
 ценностей, социальная
 поддержка молодых
 семей, социализация детей
 из многодетных семейв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники312 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
29.4. Проведение дней
 открытых дверей «Всей
 семьей в музей»Министерство
 культуры АРК,
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0 Укрепление семейных от но-
шений, семейных и духовных
 ценностей, популяризация
 здорового образа жизнив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0
другие источники
29.5. Проведение
 акции «Путешествие
 в волшебный мир театра
 кукол»Министерство
 культуры АРК,
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов, райгос-
администрации в АРКВсего 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 Укрепление семейных
 отношений, семейных
 и духовных ценностейв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд 40,0 10,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития 10,0 10,0
местные бюджеты
другие источники
29.6. Проведение
 республиканского
 конкурса «Семейное
 блюдо»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 150,0 20,0 25,0 30,0 35,0 40,0 Укрепление семейных
 отношений, семейных
 ценностей. Участие не менее
 25 семей
 (каждое мероприятие)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 100,0 10,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
30. Профилактика
 асоциальных
 явлений в семье30.1. Проведение
 республиканских
 и участие во всеукраин-
ских акциях по про-
филактике насилия
 в семье «16 дней против
 насилия»
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 270,0 40,0 50,0 55,0 60,0 65,0 Предотвращение насилия
 в семье. Охват не менее
 2000 человек в год
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 70,0 5,0 12,5 15,0 17,5 20,0
общий фонд 70,0 5,0 12,5 15,0 17,5 20,0
бюджет развития
местные бюджеты 150,0 25,0 27,5 30,0 32,5 35,0
другие источники 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0313 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
30.2. Проведение
 конкурса социальной
 рекламы на тему
 профилактики
 и предотвращения
 насилия в семье среди
 молодежи «Останови
 насилие!»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 348,0 58,0 65,0 70,0 75,0 80,0 Предотвращение насилия
 в семье. Охват не менее
 5000 человек в годв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 98,0 8,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 98,0 8,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0
другие источники
30.3. Социальная
 поддержка семей,
 которые оказались
 в сложных жизненных
 обстоятельствах
 (оказание юридической,
 медицинской,
 психологической
 помощи)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего Увеличение количества
 семей, снятых с социального
 сопровождения с положи-
тельным результатом,
 ежегодно на 3%в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
30.4. Разработка
 и внедрение
 социальными службам
 и коррекционных
 программ для лиц,
 совершивших насилие
 в семье, во всех городах
 и районах автономииМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 310,0 30,0 70,0 70,0 70,0 70,0 Увеличение привлеченных
 к коррекционным
 программам семейных
 агрессоров ежегодно на 5%.
 Снижение на 5% рецидивов
 после прохождения
 коррекционной программы
 (за 1 год)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 160,0 40,0 40,0 40,0 40,0
общий фонд 160,0 40,0 40,0 40,0 40,0
бюджет развития
местные бюджеты 125,0 25,0 25,0 25,0 25,0 25,0
другие источники 25,0 5,0 5,0 5,0 5,0 5,0
30.5. Разработка,
 изготовление и
 распространение
 информационно-
просветительских
 и методических
 материалов по вопросам
 противодействия
 насилию в семьеМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 371,0 61,0 70,0 75,0 80,0 85,0 Тираж — 3000 экз.
 Распространение среди
 не менее 3000 человекв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 96,0 6,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 96,0 6,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0
другие источники 25,0 5,0 5,0 5,0 5,0 5,0314 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
30.6. Создание
 республиканского
 и региональных
 кризисных центров для
 помощи пострадавшим
 от насилия в семье
 (г. Симферополь,
 г. Евпатория, г. Феодо-
сия, г. Джанкой,
 г. Керчь)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРКВсего 2000,0 700,0 400,0 450,0 450,0 Помощь пострадавшим
 от насилия в семье;
 100-процентный охват
 обратившихся в кризисные
 центры за помощью.
 Снижение количества семей,
 в которых совершено насилиев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1600,0 600,0 300,0 350,0 350,0
общий фонд 1000,0 300,0 350,0 350,0
бюджет развития 600,0 600,0
местные бюджеты 400,0 100,0 100,0 100,0 100,0
другие источники
30.7. Организационно-
методическое обеспе-
чение деятельности
 крымских социальных
 заведений (проведение
 тренингов, интерактив-
ных занятий, интернет-
конференций, круглых
 столов, издание инфор-
мационно-мето диче-
ских, аналитических
 справочников)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРК
 Всего 471,0 81,0 90,0 95,0 100,0 105,0 Предоставление социальных
 услуг семьям, детям и моло -
дежи, оказавшимся в слож-
ных жизненных обстоятель-
ствах, по преодолению
 сложных жизненных ситуа-
ций. Увеличение количества
 семей, снятых с социального
 сопровождения с положи-
тельным результатом, на 3%
 ежегоднов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 96,0 6,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 96,0 6,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты 375,0 75,0 75,0 75,0 75,0 75,0
другие источники
ИТОГО по приоритету 1 раздела IV Всего 9313,0 1938,0 1817,5 1935,0 2002,5 1620,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 4228,0 943,0 807,5 900,0 942,5 635,0
общий фонд 3418,0 133,0 807,5 900,0 942,5 635,0
бюджет развития 810,0 810,0
местные бюджеты 4625,0 915,0 930,0 945,0 960,5 875,0
другие источники 460,0 80,0 80,0 90,0 100,0 110,0
Приоритет 2: защита прав детей. Реализация права каждого ребенка на уровень жизни, необходимый
для его физического, умственного, духовного, нравственного и социального развития
31. Совершенство-
вание системы учета
 детей, оказавшихся
 в сложных жизнен -
ных обстоятельствах31.1. Приобретение
 компьютерного обо ру-
дования, лицензионного
 программного обеспе-
чения; установкаМинистерство обра-
зования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов, райгос -Всего 265,0 51,0 52,0 53,0 54,0 55,0 Оборудование 28 рабочих
 мест сотрудников
 служб по делам детей,
 имеющих доступ к единой
информационно-в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 15,0 1,0 2,0 3,0 4,0 5,0315 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
(ведение единой
 информационно-
аналитической
 системы «Дети»)средств сигнализации
 и пожаротушения для
 обеспечения функцио-
нирования единой
 информационно-анали-
тической системы
 «Дети»администрации в АРК общий фонд 15,0 1,0 2,0 3,0 4,0 5,0 аналитической системе
 «Дети»бюджет развития
местные бюджеты 250,0 50,0 50,0 50,0 50,0 50,0
другие источники
32. Совершенство-
вание учебно-
материальной базы
 учебных заведений32.1. Приобретение
 компьютерных компл-
ексов «Видимая речь»,
 компьютерных трена -
жеров «Живой звук»,
программного обеспече-
ния по обсле дованию
 слуха, инди видуальных
 слуховых аппаратов для
воспи танников Симфе-
ропольской и Фео досий-
ской специ альных
 общеобра зова тельных
 школ-интернатовМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК
 Всего 341,2 60,0 64,7 68,3 72,1 76,1 Применение современных
 методик коррекции
 в обучении и оснащение
 компьютерными
 комплексами классов,
 слухопротезирование более
 250 детей с нарушением
 слухав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 341,2 60,0 64,7 68,3 72,1 76,1
общий фонд
бюджет развития 341,2 60,0 64,7 68,3 72,1 76,1
местные бюджеты
другие источники
32.2. Приобретение
 лицензионных компью-
терных программ, обо  -
рудования для кабине-
тов психологической
 реабилитации в 4 спе -
циальных общеобра-
зовательных школах-
интернатах для умст-
венно отсталых детей
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК
 Всего 412,8 67,5 72,5 77,5 82,5 112,8 Применение современных
 методик коррекции в обуче-
нии более 400 умственно
 отсталых детей путем исполь-
зования компьютерных про -
грамм учебного назначения.
 Оснащение кабинетов психо-
логической реабилитации
 специальными средствами
 (сенсорная дорожка, устрой-
ство для ароматерапии, так-
тильное игровое панно и т. д.)
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 412,8 67,5 72,5 77,5 82,5 112,8
общий фонд
бюджет развития 412,8 67,5 72,5 77,5 82,5 112,8
местные бюджеты
другие источники
33. Обеспечение
 права детей-сирот
 и детей, лишенных
 родительского
 попечения, на
 воспитание в семье33.1. Организация
 обучения лиц, изъявив-
ших желание стать усы-
новителями, приемными
родителями, родителя-
ми-воспитателями, опе-
кунами, попечителямиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 Всего 15,0 1,0 2,0 3,0 4,0 5,0 Увеличение количества семей,
 привлеченных к обу чению и
 включенных в банк данных
 кандидатов в усыно вители,
 потенциальных приемных
 родителей, роди телей-воспи-
тателей и созда ние на их базе
 приемных семей, детского
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 15,0 1,0 2,0 3,0 4,0 5,0
общий фонд 15,0 1,0 2,0 3,0 4,0 5,0
бюджет развития
местные бюджеты316 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
другие источники дома семей ного типа. Прове-
дение в 2012 году 4 семина-
ров для 60—80 кандидатов,
 начиная с 2013 года — по
 90 кандидатов ежегодно
33.2. Проведение
 социальной рекламной
 и разъяснительной
 работы с целью
 пропаганды семейного
 воспитанияМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 Всего 64,0 8,4 10,6 12,8 15,0 17,2 Увеличение количества семей,
 привлеченных к обучению
 и включенных в банк данных
 потенциальных приемных
 родителей, родителей-вос-
питателей, ежегодно на 15%в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 30,0 2,0 4,0 6,0 8,0 10,0
общий фонд 30,0 2,0 4,0 6,0 8,0 10,0
бюджет развития
местные бюджеты 34,0 6,4 6,6 6,8 7,0 7,2
другие источники
34. Совершенство-
вание системы
 профилактики
 детской
 безнадзорности,
 правонарушений
 и социальной
 защиты детей34.1. Проведение
 семинаров-совещаний,
 информационно-
методическая поддержка
 для работников
 служб по делам
 детей специальных
 учреждений для детейМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРК
 Всего 20,4 2,4 3,0 4,0 5,0 6,0 Повышение профессиональ-
ного уровня сотрудников
 служб по делам детей
 городских советов и райгос-
администраций в АРК
 по вопросам социальной
 защиты детей (не менее
 8 семинаров ежегодно —
 охват не менее 250 человек).
 Повышение уровня подготов-
ки специалистов в сфере
 защиты прав детей —
 издание 4 информационно-
методических сборников
 ежегоднов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 20,4 2,4 3,0 4,0 5,0 6,0
общий фонд 20,4 2,4 3,0 4,0 5,0 6,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
35. Обеспечение
 духовного,
 нравственного
 и физического
 развития детей
 социально
 незащищенных
 категорий,
 поддержка их
 творческих
 инициатив35.1. Проведение рес -
пуб ликанских и регио -
нальных мероприятий
 для детей, приурочен -
ных к общегосударст-
венным праздникам,
 знаменательным и па -
мятным датам (в т. ч.
новогодние и рождест-
венские праздники,
 День защиты детей,Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 501,6 61,6 80,0 100,0 120,0 140,0 Помощь социально незащи-
щенным категориям детей с
 привлечением общественных
 организаций; охват мероприя-
тиями не менее 5 тысяч детей
в 2012 году и не менее
 6 тысяч де тей в 2013—2016 го-
д ах. Духовное и интеллекту-
альное развитие детей, вовле-
чение их в кружки, секции и
творческие объединенияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 501,6 61,6 80,0 100,0 120,0 140,0
общий фонд 501,6 61,6 80,0 100,0 120,0 140,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники317 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
День знаний, День
 усыновления, День
 святого Николая и др.).
Проведение Крымского
фестиваля художествен-
ного творчества детей-
инвалидов
35.2. Организация
 оздоровления и отдыха
 детей, требующих
 особого социального
 внимания и поддержкиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 15510,1 2530,1 2780,0 3100,0 3400,0 3700,0 100%-ный охват организо-
ванными формами отдыха
и оздоровления, в т. ч. орга -
низация и проведение
 тематической смены
 «Толерантность» в детских
оздоровительных учрежде-
ниях — 320,0 тыс. грнв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 15510,1 2530,1 2780,0 3100,0 3400,0 3700,0
общий фонд 15510,1 2530,1 2780,0 3100,0 3400,0 3700,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
ИТОГО по приоритету 2 раздела IV Всего 17130,1 2782,0 3064,8 3418,6 3752,6 4112,1
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 16846,1 2725,6 3008,2 3361,8 3695,6 4054,9
общий фонд 16092,1 2598,1 2871,0 3216,0 3541,0 3866,0
бюджет развития 754,0 127,5 137,2 145,8 154,6 188,9
местные бюджеты 284,0 56,4 56,6 56,8 57,0 57,2
другие источники
Приоритет 3: обеспечение равных прав и возможностей женщин и мужчин
36. Формирование
 гендерной культуры
 населения36.1. Проведение
 ежегодного конкурса
 работ по теме
 утверждения равных
 прав и возможностей
 женщин и мужчин среди
 молодежиМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 Всего 162,0 32,0 25,0 30,0 35,0 40,0 Количество охваченных
 учащихся и студентов в год
 не менее 300. Снижение
 количества обращений
 по вопросам оказания
 помощи семьям
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 97,0 7,0 15,0 20,0 25,0 30,0
общий фонд 97,0 7,0 15,0 20,0 25,0 30,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 65,0 25,0 10,0 10,0 10,0 10,0318 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
36.2. Создание при
 Центре социально-
психологической
 помощи отделения
 для лиц, пострадавших
 от торговли людьми
 (Джанкойский район,
 с. Изумрудное)Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРКВсего 195,0 35,0 37,0 39,0 41,0 43,0 Оказание социально-
психологических
 и медицинских услуг
 100% лиц, пострадавших
 от торговли людьмив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 95,0 15,0 17,0 19,0 21,0 23,0
общий фонд 80,0 17,0 19,0 21,0 23,0
бюджет развития 15,0 15,0
местные бюджеты
другие источники 100,0 20,0 20,0 20,0 20,0 20,0
36.3. Создание постоян-
но действующих рубрик
в печатных средствах
 массовой информации,
 создание серии теле -
передач на тему равных
 прав и возможностей
 женщин и мужчин.
 Создание и проведение
 телепроектов «Я —
 жен щина», «Лучшая
 мама Крыма», «Лучший
 папа Крыма»Республиканский
 комитет АРК по
 информации,
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 276,7 46,7 50,0 55,0 60,0 65,0 Размещение в крымских
 средствах массовой инфор-
мации информации для по-
пу ляризации идеи равных
 прав и возможностей женщин
 и мужчин. Создание не менее
 1 постоянно действующей
 рубрики на тему равных прав
 и возможностей женщин
 и мужчин в 1 печатном изда-
нии АРК, не менее 1 сюжета
 или программы в квартал,
 посвященных гендерной
 тематикев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 126,7 16,7 20,0 25,0 30,0 35,0
общий фонд 126,7 16,7 20,0 25,0 30,0 35,0
бюджет развития
местные бюджеты 100,0 20,0 20,0 20,0 20,0 20,0
другие источники 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
36.4. Организация
 взаимодействия
 крымских и
 международных
 женских и молодежных
 организаций для
 популяризации
 идей равных прав и
 возможностей мужчин и
 женщин
 Министерство
 образования и
 науки, молодежи
 и спорта АРК,
 неправительственные,
 международные
 организации и фондыВсего 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0 Участие не менее
 3 общественных организаций
 в год в проведении лекций,
 семинаров, круглых столов
 для различных категорий
 населения АРКв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 50,0 10,0 10,0 10,0 10,0 10,0
37. Содействие
 внедрению инициа-
тив по предостав-
лению равных прав
 и возможностей
 женщинам37.1. Проведение
 конкурсов на лучший
социально ответствен-
ный бизнес, на лучшего
 работодателя «Лучший
работодатель Крыма»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Торгово-
промышленная палата
АРК (с согласия)Всего 235,0 40,0 45,0 50,0 50,0 50,0 Участие 50 представителей
 в год в сфере обеспечения
 равных прав и возможностей
женщин и мужчин; предо-
ставление гибких рабочих
графиков работникамв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 85,0 10,0 15,0 20,0 20,0 20,0
общий фонд 85,0 10,0 15,0 20,0 20,0 20,0319 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
и мужчинам в сфере
 трудоустройства
 и рынка трудабюджет развития с малень кими детьми.
 Стимулирование оптималь-
ного сочетания семейной
 и профессиональной
 деятельностиместные бюджеты
другие источники 150,0 30,0 30,0 30,0 30,0 30,0
37.2. Разработка
 и сопровождение
 страницы на сайте
 Министерства
 образования и науки,
 молодежи и спорта АРК
 для молодых родителей
 «Знай свои права»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Министерство
 социальной политики
 АРКВсего 56,0 8,0 9,0 11,0 13,0 15,0 Увеличение количества
 зарегистрированных браков,
 увеличение коэффициента
 рождаемости, снижение
 количества разводов, соци-
альная поддержка молодых
 семей. Цель — не менее
 2000 посещений в год
 в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 21,0 3,0 3,0 4,0 5,0 6,0
общий фонд 21,0 3,0 3,0 4,0 5,0 6,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 35,0 5,0 6,0 7,0 8,0 9,0
37.3. Проведение
 тренингов для женщин
из сельской местности
 автономии по эффектив-
ному ведению сельско-
хозяйственной деятель-
ности и общест венному
 лидерству. Подготовка
 и публикация информа-
ционных материалов
 о ведении собственного
 бизнеса в сельской
 местности и процедурах
 получения кредита на
 сельскохозяйственные
 нуждыМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 Ассоциация фермеров
 и землевладельцев
 Крыма (с согласия)Всего 100,0 20,0 20,0 20,0 20,0 20,0 Проведение тренингов
 для женщин-фермеров
 из сельской местности
 АРК — не менее 25 участни-
ков тренинга. Создание
 клубов женщин-фермеров
 в 2 сельских районах АРК для
 повышения бизнес-навыков и
 обмена практическим опытом
 женщин-фермеров различных
 уровней с привлечением
 ресурсов международных
 донорских организаций.
 Уве личение доли женщин
 в руководящем звене на
 районном уровне. Тираж —
 не менее 5000 экземпляровв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 100,0 20,0 20,0 20,0 20,0 20,0
38. Привлечение
 активных граждан,
членов обществен-
ных организаций,
 способных приме-
нить принципы
 равных прав и воз -
можностей женщин38.1. Создание и органи -
зация постоянно
 действующей школы
 для женщин из числа
 государственных
 служащих «Школа
 лидерства»
 Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 345,0 45,0 60,0 70,0 80,0 90,0 Увеличение доли женщин
 в руководящем звене
 на республиканском
 уровне. Создание «Школы
 лидерства». Прохождение
 курса обучения в «Школе
 лидерства» (не менее
 20 женщин в год)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 45,0 5,0 10,0 10,0 10,0 10,0
общий фонд 45,0 5,0 10,0 10,0 10,0 10,0
бюджет развития320 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
и мужчин в общест -
 венно-политической
 и экономической
 жизни автономииместные бюджеты
другие источники 300,0 40,0 50,0 60,0 70,0 80,0
38.2. Проведение
 республиканского
 конкурса «Успешная
 женщина»Министерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 95,0 10,0 15,0 20,0 25,0 25,0 Вовлечение женщин
 в общественно-политическую
 и культурную жизнь. Участие
 не менее 25 женщинв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 95,0 10,0 15,0 20,0 25,0 25,0
общий фонд 95,0 10,0 15,0 20,0 25,0 25,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники
38.3. Разработка
 и внедрение в
 Программу обучения
 государственных
 служащих курса по
 обучению принципам
 равных прав и
 возможностей мужчин
 и женщин и гендерного
 равенстваМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРК, Крымский центр
 переподготовки и
 повышения ква лифи-
кации работников
 органов государствен-
ной власти, органов
местного самоуправ-
ле ния, государствен-
ных предприятий,
 учреждений и орга-
низаций при Совете
 министров АРК
 Всего 223,0 33,0 40,0 45,0 50,0 55,0 Обучение ежегодно не менее
 500 государственных служа -
щих интеграции гендерного
 подхода в систему государст-
вен ного управленияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 73,0 3,0 10,0 15,0 20,0 25,0
общий фонд 73,0 3,0 10,0 15,0 20,0 25,0
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 150,0 30,0 30,0 30,0 30,0 30,0
38.4. Разработка и
 внедрение в учебные
планы курсов повыше-
ния квалификации педа-
гогических работников
 спецкурса гендерного
 равенства и обеспечения
 равных прав и возмож-
ностей мужчин и
 женщинМинистерство
 образования и науки,
 молодежи и спорта
 АРКВсего 80,0 10,0 10,0 20,0 20,0 20,0 Повышение квалификации
 не менее 5000 педагогических
 работников ежегодно
 по интеграции гендерного
 подхода в систему
 образованияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развития
местные бюджеты
другие источники 80,0 10,0 10,0 20,0 20,0 20,0321 № 12 Ст. 9131 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ИТОГО по приоритету 3 раздела IV Всего 1817,7 289,7 321,0 370,0 404,0 433,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 637,7 69,7 105,0 133,0 156,0 174,0
общий фонд 622,7 54,7 105,0 133,0 156,0 174,0
бюджет развития 15,0 15,0
местные бюджеты 100,0 20,0 20,0 20,0 20,0 20,0
другие источники 1080,0 200,0 196,0 217,0 228,0 239,0
ВСЕГО по разделу IV Всего 28260,8 5009,7 5203,3 5723,6 6159,1 6165,1
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 21711,8 3738,3 3920,7 4394,8 4794,1 4863,9
общий фонд 20132,8 2785,8 3783,5 4249,0 4639,5 4675,0
бюджет развития 1579,0 952,5 137,2 145,8 154,6 188,9
местные бюджеты 5009,0 991,4 1006,6 1021,8 1037,0 952,2
другие источники 1540,0 280,0 276,0 307,0 328,0 349,0
ВСЕГО по Программе Всего 988863,8 196361,6 218193,1 190150,4 185327,5 198831,2
в т. ч.:
Госбюджет Украины 352179,9 70104,0 73775,1 67750,8 66767,1 73782,9
бюджет АРК 364487,1 71920,1 78730,0 70374,9 70242,5 73219,6
общий фонд 49422,1 7639,7 8707,3 10241,2 11166,6 11667,3
бюджет развития 315065,0 64280,4 70022,7 60133,7 59075,9 61552,3
местные бюджеты 126546,8 22462,5 23742,0 25032,7 26289,9 29019,7
другие источники 145650,0 31875,0 41946,0 26992,0 22028,0 22809,0
_____________322 № 12 Ст. 914
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О МЕРАХ, НАПРАВЛЕННЫХ НА АКТИВИЗАЦИЮ УЧАСТИЯ  
КРЫМЧАН В РАЗВИТИИ И УКРЕПЛЕНИИ АВТОНОМИИ,  
ВОСПИТАНИЕ  УВАЖЕНИЯ К СИМВОЛАМ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии со статьей 134 Конституции Украины, частью первой статьи 8 Конститу-
ции Автономной Республики Крым, Постановлением Верховного Совета Крыма от 26 марта  
1993 года № 276-1 «О Дне Автономной Республики Крым», Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 20 октября 1999 года № 721-2/99 «О Дне Конституции Авто-
номной Республики Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 23 октября 2008 года № 1003-5/08 «О Дне Флага Автономной Республики Крым», Решением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 648-5/07 «О празд-
новании Дня Автономной Республики Крым на территории Автономной Республики Крым»,  
учитывая опыт формирования многонационального, многоконфессионального и поликультур-
ного общества, развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым, а также  
историческое значение воссоздания Автономной Республики Крым, необходимость повыше-
ния престижа и уважительного отношения к Автономной Республике Крым и ее символам,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Ежегодно проводить мероприятия по активизации участия крымчан в развитии и укре-
плении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республики Крым.
2. Поручить Президиуму Верховной Рады Автономной Республики Крым:
сформировать состав организационного комитета по подготовке и проведению ежегод-
ных мероприятий по активизации участия крымчан в развитии и укреплении автономии,  
воспитанию  уважения к символам Автономной Республики Крым и определить порядок его  
работы;
ежегодно утверждать мероприятия по активизации участия крымчан в развитии и укреп-
лении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республики Крым (далее —  
мероприятия), предусматривая в них проведение в установленном порядке торжественных  
собраний, праздничных шествий, митингов, народных гуляний, спортивных соревнований,  
выставок и других мероприятий, посвященных знаменательным датам Автономной Респуб-
лики Крым, с участием республиканских органов власти, органов местного самоуправления  
и общественных организаций в Автономной Республике Крым.
3. Совету министров Автономной Республики Крым:
ежегодно при формировании проектов бюджета Автономной Республики Крым в уста-
новленном порядке предусматривать средства на финансирование мероприятий в пределах  
ассигнований , выделяемых на соответствующие отрасли;
обеспечивать выполнение мероприятий;
обеспечивать широкое освещение мероприятий в средствах массовой информации;
организовать просветительскую работу среди населения, в трудовых коллективах, в сред-
них, специальных и высших учебных заведениях, направленную на изучение истории и куль-
туры Крыма, исторического значения воссоздания Автономной Республики Крым, ее знамена-
тельных и памятных дат, основных положений Конституции Автономной Республики Крым,  
истории создания и содержания символики Автономной Республики Крым;
обеспечивать организацию тематических экспозиций, выставок, научно-практических  
конференций, семинаров, круглых столов и других мероприятий, направленных на активи-
зацию участия крымчан в развитии и укреплении автономии, воспитание уважения к симво-
лам Автономной Республики Крым, в Крымском республиканском учреждении «Центральный  
музей  Тавриды», других учреждениях культуры;
организовать подготовку и издание сборника документов и материалов, посвященных  
истории создания и становления Автономной Республики Крым.
4. Рекомендовать:
4.1. Симферопольскому городскому совету:914323 № 12 Ст. 914—915
рассмотреть вопрос о возможности переименования в установленном порядке одной  
из центральных площадей г. Симферополя с присвоением ей наименования «Площадь Рес-
публики»;
рассмотреть вопрос о возможности переименования в установленном порядке проспекта  
им. Кирова в г. Симферополе с присвоением ему наименования «Проспект Республики»;
организовать проведение конкурса на создание лучшей монументально-архитектурной  
формы, символизирующей Автономную Республику Крым;
организовать проведение конкурса на создание лучшей планировки центральной площа-
ди г. Симферополя с установкой на ней монументально-архитектурной формы, символизирую-
щей Автономную Республику Крым.
4.2. Городским, районным советам в Автономной Республике Крым:
ежегодно утверждать планы мероприятий по активизации участия крымчан в развитии  
и укреплении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республики Крым  
и обеспечивать их выполнение;
рассмотреть вопрос о возможности присвоения в установленном порядке площадям  
и улицам населенных пунктов наименований, связанных со знаменательными или памятными  
датами в истории Автономной Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюд жетной, экономической и инве-
стиционной политике, Постоя нную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устрой-
ству, Постоя нную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию,  
науке, делам молодежи и спорту и Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по культуре.
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 633-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПРОВЕДЕНИИ В 2012 ГОДУ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
ГОДА ПОДДЕРЖКИ МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА
В соответствии с пунктом 11 части первой статьи 18 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, в целях развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Объявить 2012 год в Автономной Республике Крым Годом поддержки малого предпри-
нимательства.
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
разработать и в установленном порядке утвердить комплекс мероприятий по проведе-
нию в 2012 году в Автономной Республике Крым Года поддержки малого предприниматель-
ства в рамках Программы поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной  
Республике  Крым на 2011—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 171-6/10;
при формировании бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год предусмотреть  
в полном объеме средства на реализацию Программы поддержки и развития малого предпри-
нимательства в Автономной Республике Крым на 2011—2012 годы, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 171-6/10, а так-
же на финансирование разработанного комплекса мероприятий по проведению в 2012 году  
в Автономной Республике Крым Года поддержки малого предпринимательства;915324 № 12 Ст. 915—916
подготовить для рассмотрения Верховной Радой Автономной Республики Крым вопрос  
о ходе выполнения законодательных и иных нормативно-правовых актов, касающихся разви-
тия малого предпринимательства.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым раз-
работать и утвердить мероприятия по проведению в 2012 году Года поддержки малого пред-
принимательства.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму  
и предпринимательству.  
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 634-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ  
РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2012 ГОД
В соответствии со статьями 7, 10 Закона Украины «О принципах государственной регу-
ляторной политики в сфере хозяйственной деятельности», абзацем пятым части первой статьи  
94 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, пунктами 2, 7 Положения о по-
рядке работы с проектами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и приня-
тия регуляторных актов Верховной Рады Автономной Республики Крым»,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Утвердить план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под-
готовке проектов регуляторных актов на 2012 год (прилагается).
2. Опубликовать план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по подготовке проектов регуляторных актов на 2012 год в газете «Крымские известия», а так-
же разместить на официальном сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым в сети  
Интернет.
3. Совету министров Автономной Республики Крым до 1 января 2013 года обеспечить  
проведение повторного отслеживания результативности регуляторных актов, принятых Вер-
ховной Радой Автономной Республики Крым в 2011 году.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму  
и предпринимательству.  
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 635-6/11916325 № 12 Ст. 916—917
УТВЕРЖДЕНО  
Решение Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.12.2011 г. № 635-6/11
ПЛАН
деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по подготовке проектов регуляторных актов на 2012 г
№ 
п/пВиды и названия проектов  
регуляторных актовЦель принятияСроки  
подготовки  Названия органов  
и подразделений,  
ответственных  
за разработкуНазвания пред-
приятий, учреж-
дений, организа-
ций, осуществля-
ющих разработку  
проектов  
на договорной  
основе
1 2 3 4 5 6
1.Проект постановления  
ВР АРК «О регулировании  
деятельности индивидуаль-
ных средств размещения,  
оказывающих услуги по вре-
менному размещению (про-
живанию), в Автономной  
Республике Крым»Создание реестра индивидуаль-
ных средств размещения в целях  
обеспечения учета количества ин-
дивидуальных средств размеще-
ния, осущест вления мониторинга  
за их дея тельностью и контроля  
за ус лугами, предоставляемыми  
туристам  Январь
2012 годаПостоянная  
комиссия  ВР АРК  
по санаторно-
курортному ком-
плексу, туризму  
и предприни-
мательству—
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РЕСПУБЛИКАНСКУЮ ПРОГРАММУ
ИСПОЛЬЗОВАНИЯ  И ОХРАНЫ ЗЕМЕЛЬ В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2010—2015 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННУЮ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ОТ 20 ОКТЯБРЯ 2010 ГОДА № 1912-5/10
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Внести в Республиканскую программу использования и охраны земель в Автономной  
Республике Крым на 2010—2015 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 20 октября 2010 года № 1912-5/10 (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 10, ст. 817; 2011 г., № 6, ст. 498, № 9, ст. 673),  
следующее изменение:
графу 2 пункта 13 Приложения к данной Программе изложить в следующей редакции:
«Проведение инвентаризации земель на территориях городов и районов АРК».
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 636-6/11
_____________917326 № 12 Ст. 918
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОГРАММУ СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ  
И ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2011—2013 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2010 ГОДА № 162-6/10
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, с целью принятия дополнительных мер по социальной защите граждан
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Программу социальной защиты и занятости населения Автономной Рес-
публики Крым на 2011—2013 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 162-6/10 (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1050; 2011 г., № 4, ст. 273, № 10,  
ст. 757), следующие изменения:
1) Приложение 2 к данной Программе изложить в новой редакции (прилагается);
2) в Приложении 3 к данной Программе:
в пункте 1 раздела I:
подпункты 1.2, 1.3, 1.6, 1.7 изложить в следующей редакции:
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.2. Оказание адрес-
ной материальной  
помощи нетрудоспо-
собным гражданам и  
инвалидам2011—
2013Министерство  
социальной  
политики АРКБюджет  
АРК3699,7 1205,7 1214,0 1280,0 Поддержка 4070 мало -
обес печенных граждан,  
инвалидов в экстре-
мальных ситуациях,  
во время болезней,  
с 2011 года — 9,  
с 2012 года — 10 инва-
лидов из числа воен-
нослужащих участни-
ков боевых действий  
в Афганистане и др.
1.3. Оказание мате-
риальной помощи  
одному из родителей,
вдовам погибших и  
пропавших без вести
воинов-интернацио-
на ли стов, воинам-
интер национали-
стам — ин валидам  
1 и 2 групп  
(с 2011 года —
 по 50,0 грн  
ежемесяч но, с 2012  
года — по 200,0 грн  
ежемесячно)2011—
2013Министерство  
социальной  
политики АРКБюджет  
АРК4220,7 476,7 1872,0 1872,0 Материальная под-
держка родителей, вдов  
погибших и пропав-
ших без вести воинов-
интернационалистов,  
воинов-интернацио-
налистов — инвалидов  
1 и 2 групп (всего  
780 человек)
1.6. Выплата едино-
временного возна-
граждения участни-
кам обороны и осво-
бождения Крыма,  
партизанам и под-
польщикам  2011—
2013Министерство  
социальной  
политики АРКБюджет  
АРК465,0 127,0 169,0 169,0 Материальная под-
держка 630 участников  
обороны и освобожде-
ния Крыма и 358 пар-
тизан и подпольщиков  
1.7. Проведение ме-
роприятий по оздо-
ровлению ветеранов  
войны, труда и воен-
ной службы2011—
2013Министерство  
социальной по-
литики АРКБюджет  
АРК1195,6 308,6 432,0 455,0 Приобретение  
110 санаторно-
курортных путевок для  
ветеранов войны, труда  
и военной службы
дополнить подпунктом 1.9 следующего содержания:918327 № 12 Ст. 918
12 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.9. Обеспече ние  
участников войны  
ортопедической  
обувью согласно  
медицинским за-
ключениям2012—
2013Министерство  
социальной  
политики АРКБюджет  
АРК991,3 482,4 508,9 Удовлетворение по-
требности в обеспече-
нии ортопедической  
обувью по медицин-
ским рекомендациям  
536 участников  
войны, не имеющих  
инвалидности  
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здраво-
охранению и делам ветеранов.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 637-6/11
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 21.12.2011 г. № 637-6/11
Приложение 2
к Программе социальной защиты  
и занятости населения Автономной  
Республики Крым на 2011—2013 годы
РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
Программы социальной защиты и занятости населения
Автономной Республики Крым на 2011—2013 годы  
(тыс. грн)
Объем средств, которые предполагается  
привлечь на выполнение ПрограммыГоды Всего затрат
на выполнение Программы2011 2012 2013
Объем ресурсов — всего 13981,7 24556,8 25855,3 64393,8
в том числе:
Государственный бюджет Украины
бюджет АРК 11881,7 21416,8 22595,3 35893,8
внебюджетные средства
бюджет развития АРК 2100,0 3140,0 3260,0 8500,0
_____________328 № 12 Ст. 919—920
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОГРАММУ ПОДДЕРЖКИ  
И РАЗВИТИЯ МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2011—2012 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННУЮ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИ-
КИ КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2010 ГОДА № 171-6/10
В соответствии с пунктами 1, 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Программу поддержки и развития малого предпринимательства в Автоном-
ной Республике Крым на 2011—2012 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 171-6/10 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1095; 2011 г., № 5, ст. 394,  
№ 11, ст. 840), следующие изменения:
1) в абзаце втором раздела V число «4,91» заменить на «9,91», число «2,57» заменить  
на «7,57», число «2,2» заменить на «7,2»;
2) в Приложении 1 к данной Программе:
в графе 7 подпункта 3.1 пункта 3 раздела 2 числа «2012 — 2200,0» заменить на «2012 —  
7200,0»;
3) в Приложении 3 к данной Программе:
в графе «2012 г. (прогнозные данные)» строки «Объем финансирования развития малого  
предпринимательства за счет средств бюджета АРК» число «2570,0» заменить на «7570,0».
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проекта бюд-
жета Автономной Республики Крым на 2012 год предусмотреть средства на реализацию Про-
граммы поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной Республике Крым  
на 2011—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2010 года № 171-6/10, с учетом вышеуказанных изменений.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 638-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 ИЮНЯ 2006 ГОДА  
№ 112-5/06 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СЕТЕЙ МЕЖДУГОРОДНЫХ  
И ПРИГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ МАРШРУТОВ ОБЩЕГО  
ПОЛЬЗОВАНИЯ, КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ ЗА ГРАНИЦЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, статьей 14 Закона Украины «Об автомобильном транспорте»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня  
2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сетей междугородных и пригородных автобусных  
маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики  919
920329 № 12 Ст. 920—921
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6,  
ст. 405, № 9, ст. 749; 2007 г., № 10, ст. 992; 2008 г., № 3, ст. 157; 2009 г., № 3, ст. 149; 2010 г. , № 4,  
ст. 284; 2011 г., № 5, ст. 396) следующие изменения:
1) в сети междугородных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выхо-
дят за границы Автономной Республики Крым, утвержденной данным Постановлением:
раздел «Красноперекопский» дополнить строкой 132-2 следующего содержания:
132-2. Красноперекопск — Джанкой с. Воронцовка, с. Новониколаевка, с. Орловское, с. Новокрымское
раздел «Черноморский» дополнить строкой 320-5 следующего содержания:
320-5. Оленевка — Симферополь с. Красносельское, с. Окуневка, с. Медведево, г. Евпатория, г. Саки
2) в сети пригородных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят  
за границы Автономной Республики Крым, утвержденной данным Постановлением:
раздел «Кировский» дополнить маршрутом 117 следующего содержания:
117. Кринички — Кировское с. Бабенково, с. Матросовка, с. Абрикосовка, с. Партизаны
раздел «Советский» дополнить маршрутом 111 следующего содержания:
111. Демьяновка — Советский с. Черноземное, с. Алмазное
в разделе «Феодосия»:
маршрут 107 изложить в следующей редакции:
107. Краснокаменка — Феодосия пгт Щебетовка, пгт Коктебель, с. Насыпное
дополнить маршрутами 110, 111, 112 следующего содержания:
110. Ближнее — Феодосия
111. Насыпное — Феодосия с. Виноградное
112. Орджоникидзе — Коктебель с. Южное
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 639-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
И РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября  
2010 года № 9-6/10 «Об образовании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г.,  
№ 11, ст. 898; 2011 г., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158) следующие изменения:
подпункт 3 пункта 1 изложить в следующей редакции:
«3) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным,  
аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству»;
подпункт 8 пункта 1 изложить в следующей редакции:
«8) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-
курортному комплексу, туризму и предпринимательству».
2. Внести в Регламент Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержден-
ный Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 июня 1998 года  
№ 109-II (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 6,  
ст. 388, № 7, ст. 471; 1999 г., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 г., № 2, ст. 75; 2001 г., № 6, ст . 563;  921330 № 12 Ст. 921
2002 г., № 5, ст. 328; 2003 г., № 3, ст. 212; 2004 г., № 6, ст. 535; 2006 г., № 7, ст. 496, № 10, ст . 887;  
2007 г., № 4, ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 г., № 2, ст. 72; 2009 г., № 9, ст. 686; 2010 г., № 3, ст.  158,  
ст. 159, № 5, ст. 401, № 6, ст. 468, № 11, ст. 898; 2011 г., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 4, с т. 274,  
№ 11, ст. 814), следующие изменения:
в статье 71:
пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным,  
аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству»;
пункт 8 изложить в следующей редакции:
«8) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-
курортному комплексу, туризму и предпринимательству»;
дополнить статьей 78-1 следующего содержания:
«Статья 78-1. Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
со статусом постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
1. По решению Верховной Рады Автономной Республики Крым могут быть образованы  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым.
2. Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом постоянной ко-
миссии Верховной Рады Автономной Республики Крым являются органами Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, избираемыми из числа депутатов Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым на основе пропорционального представительства депутатских фракций,  
для изучения, предварительного рассмотрения и подготовки вопросов, относящихся к веде-
нию Верховной Рады Автономной Республики Крым, осуществления контроля за исполнением  
постановлений и решений Верховной Рады Автономной Республики Крым.
3. В состав комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом по-
стоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым входят председатель, за-
меститель председателя, секретарь, члены комиссии.  
4. В состав комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом посто-
янной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым не могут входить Председа-
тель Верховной Рады Автономной Республики Крым, его первый заместитель и заместитель.
5. Депутаты Верховной Рады Автономной Республики Крым могут входить в состав ко-
миссии Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым и одновременно являться членом одной по-
стоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым.
6. По решению Верховной Рады Автономной Республики Крым председатель комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым осуществляет свои полномочия на постоянной основе.
7. Организация, порядок работы, функции и права комиссий Верховной Рады Автономной  
Республики Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес публики  
Крым определяются на основе Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республи-
ки Крым», настоящего Регламента положениями о комиссиях Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, утверждаемыми Верховной Радой Автономной Республики Крым.
8. По вопросам, отнесенным к компетенции комиссий Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым положениями о них, данные комиссии осуществляют нормотворческие, организацион-
ные и контрольные функции, предусмотренные настоящим Регламентом для постоянных ко-
миссий Верховной Рады Автономной Республики Крым как головных».
3. Внести в Положение о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым и их функциях, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2002 г., № 6, ст. 493; 2003 г., № 2, ст. 102, № 4, ст. 341; 2004 г., № 12, ст. 1104 ; 
2005 г., № 9, ст. 800; 2006 г., № 9, ст. 737, № 10, ст. 887; 2007 г., № 5, ст. 432, № 12, ст. 1272; 2008 г.,  
№ 5, ст. 377; 2009 г., № 3, ст. 156, № 4, ст. 264; 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1035; 2011 г., № 3, ч. 1 , ст. 151),  
следующие изменения:331 № 12 Ст. 921
в разделе V:
в главе 3:
название изложить в следующей редакции:
«Глава 3. Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по зе-
мельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству»;
в пункте 1:
подпункт 6 дополнить абзацем следующего содержания:
«осуществления контроля за своевременным внесением изменений в справочные данные  
об административно-территориальном устройстве Автономной Республики Крым»;
подпункт 7 исключить;
в главе 8 название изложить в следующей редакции:
«Глава 8. Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по сана-
торно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству».
4. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 февраля  
2011 года № 203-6/11 «О Янаки Н. Л.» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики  Крым, 2011 г., № 2, ст. 59) следующее изменение:
в пункте 1 слова «по земельным, аграрным вопросам, экологии и местному самоуправ-
лению» заменить словами «по земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-
территориальному устройству».
5. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 февраля  
2011 года № 205-6/11 «О Темиргалиеве Р. И.» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном-
ной Республики Крым, 2011 г., № 2, ст. 61) следующее изменение:
в пункте 1 слова «по санаторно-курортному комплексу и туризму» заменить словами  
«по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству».
6. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября  
2010 года № 22-6/10 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11,  
ст. 911; 2011 г., № 2, ст. 69, № 4, ст. 277) следующие изменения:
в пункте 1:
строку
«Янаки Николай Леонтьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и местному  
самоуправлению »
изложить в следующей редакции:
«Янаки Николай Леонтьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады
 Автономной  Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и администра-
тивно-территориальному устройству»;  
строку
«Темиргалиев Рустам Ильмирович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму»
изложить в следующей редакции:
«Темиргалиев Рустам Ильмирович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпри-
нимательству».
7. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября  
2010 года № 23-6/10 «Об избрании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г.,  
№ 11, ст. 912, № 12, ст. 1036; 2011 г., № 2, ст. 70, № 3, ч. 1, ст. 159, ст. 160, № 9, ст. 684) след ующие  
изменения:
в названии Приложения 3 к данному Решению слова «по земельным, аграрным вопросам,  
экологии и местному самоуправлению» заменить словами «по земельным, аграрным вопросам,  
экологии и административно-территориальному устройству».
в названии Приложения 8 к данному Решению слова «по санаторно-курортному комплек-
су и туризму» заменить словами «по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпри-
нимательству».332 № 12 Ст. 921—922
8. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 640-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ПО ВЗАИМОДЕЙСТВИЮ С ОРГАНАМИ МЕСТНОГО  
САМОУПРАВЛЕНИЯ  В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
СО СТАТУСОМ  ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26, статьями 32, 45, 46, 47 Конституции  
Автономной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 15 Закона Украины  
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать Комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодей-
ствию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом по-
стоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым.
2. Избрать председателем Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по взаимодействию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым  
со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  Клычни-
кова Владимира Николаевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
избранного в многомандатном избирательном округе от Крымской республиканской организа-
ции Партии регионов.
3. Избрать Комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию  
с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом постоянной  
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым в следующем составе (прилагается).
4. Председателю Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимо-
действию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом  
постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым представить в установ-
ленном порядке на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым кандидатуры  
заместителя председателя и секретаря Комиссии из числа депутатов, входящих в ее состав.
5. Утвердить Положение о Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по  
взаимодействию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со ста-
тусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым (прилагается).
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 641-6/11922333 № 12 Ст. 922
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 21.12.2011 г. № 641-6/11
СОСТАВ
Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым
по взаимодействию с органами местного самоуправления
в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии
Верховной Рады Автономной Республики Крым
Клычников Владимир Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»,  
председатель Комиссии.  
Члены Комиссии:  
Бабенко Геннадий Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гордеев Олег Константинович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гривковский Эдуард Александрович  — от депутатской фракции «Союз»;  
Клюева Ирина Дмитриевна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Кубалов Казбек Таймуразович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Нараев Геннадий Павлович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;  
Русецкий Олег Леонидович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Цеков Сергей Павлович  — от депутатской фракции «Русское единство»;  
Чубаров Рефат Абдурахманович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух».  
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
21.12.2011 г. № 641-6/11
ПОЛОЖЕНИЕ
о Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым
по взаимодействию с органами местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым
Раздел I. Общие положения
1. Комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с орга-
нами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом постоянной ко-
миссии Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее — Комиссия) является органом  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, который образуется из числа депутатов Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым для взаимодействия с органами местного самоу-
правления в Автономной Республике Крым, Ассоциацией органов местного самоуправления  
Автономной Республики Крым и г. Севастополя, Всеукраинской Ассоциацией органов мест-
ного самоуправления «Украинская ассоциация районных и областных советов» и другими до-
бровольными объединениями органов местного самоуправления, изучения, предварительного  
рассмотрения и подготовки вопросов, касающихся местного самоуправления в Автономной  
Республике Крым, осуществления контроля за исполнением постановлений и решений Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым в данной сфере с целью обеспечения сбалансиро-
ванного социально-экономического, культурного и иного развития Автономной Республики  
Крым.
2. Деятельность Комиссии осуществляется на принципах верховенства права, законно-
сти, гласности, равноправности, целесообразности, плановости, коллегиальности, свободного  
обсуждения вопросов и принятия решений.
Депутатам Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее — депутаты) обеспе-
чиваются условия для активного участия в работе Комиссии.
3. Организация и порядок деятельности Комиссии определяются настоящим Положени-
ем в соответствии со статьями 45, 46, 47 Конституции Автономной Республики Крым, зако-334 № 12 Ст. 922
нами Украины «О местном самоуправлении в Украине», «Об ассоциациях органов местного  
самоуправления», Положением о порядке взаимодействия с Ассоциацией органов местного са-
моуправления в Автономной Республике Крым и делегировании органам местного самоуправ-
ления отдельных полномочий Автономной Республики Крым, утвержденным Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 ноября 1999 года № 796-2/99, Уставом  
Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастопо-
ля, другими нормативными актами.
4. Комиссия в своей деятельности подконтрольна и подотчетна Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым.  
Деятельность Комиссии координирует Президиум Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым в соответствии с Конституцией Украины, Конституцией Автономной Респуб-
лики Крым, Регламентом Верховной Рады Автономной Республики Крым и настоящим  
Положением .
Раздел II. Порядок формирования Комиссии
1. Состав Комиссии избирается Верховной Радой Автономной Республики Крым из числа  
ее депутатов на основе пропорционального представительства депутатских фракций.
В состав Комиссии входят председатель, заместитель председателя, секретарь и члены  
Комиссии.
2. Председатель Комиссии избирается на должность по представлению Председателя  
Верховной  Рады Автономной Республики Крым и освобождается от должности Верховной  
Радой  Автономной Республики Крым на основании и в соответствии с Конституцией Авто-
номной Республики Крым, Законом Украины «О Верховной Раде Автономной Республики  
Крым», Регламентом Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
3. Председатель Комиссии осуществляет свои полномочия на постоянной основе.
4. Заместитель председателя Комиссии и секретарь Комиссии избираются Верховной  
Радой  Автономной Республики Крым из числа депутатов, входящих в состав Комиссии, по  
представлению председателя Комиссии и могут быть освобождены от исполнения своих обя-
занностей по решению Верховной Рады Автономной Республики Крым.
5. В состав Комиссии не могут входить Председатель Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, его первый заместитель и заместитель.
6. Верховная Рада Автономной Республики Крым может внести изменения в состав Ко-
миссии по следующим основаниям:
в связи с заявлением депутата, входящего в состав Комиссии;
в связи с неудовлетворительной работой депутата, входящего в состав Комиссии, или  
другими обстоятельствами, делающими невозможным исполнение им своих обязанностей;
в связи с нарушением депутатом, входящим в состав Комиссии, действующего законо-
дательства, Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и иных нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым;
по предложению Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Раздел III. Организация работы Комиссии. Функции председателя,  
заместителя председателя, секретаря и членов Комиссии
1. Организация работы Комиссии возлагается на председателя Комиссии.
2. Председатель Комиссии:
назначает и проводит заседания Комиссии;
выступает от имени Комиссии на заседаниях Верховной Рады Автономной Республики  
Крым и ее Президиума;
представляет Комиссию в отношениях с другими органами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, аппаратом Верховной Рады Автономной Республики Крым, органами ис-
полнительной власти Автономной Республики Крым, территориальными органами централь-
ных органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым, органами местного  
самоуправления в Автономной Республике Крым, Ассоциацией органов местного самоуправ-
ления Автономной Республики Крым и г. Севастополя, Всеукраинской Ассоциацией органов  
местного самоуправления «Украинская ассоциация районных и областных советов» и другими  
добровольными объединениями органов местного самоуправления, предприятиями, учрежде-
ниями, организациями, объединениями граждан, юридическими и физическими лицами;335 № 12 Ст. 922
вносит на рассмотрение Комиссии предложения по вопросам, относящимся к ее ведению,  
организации деятельности Комиссии, повесток дня заседаний Комиссии;
организует работу по подготовке, а также реализации решений, заключений и рекоменда-
ций Комиссии, подписывает их;
дает поручения депутатам, входящим в состав Комиссии, по вопросам, относящимся к ве-
дению Комиссии;
выступает с отчетом о работе Комиссии;
ведет прием граждан от имени Комиссии;
подписывает протоколы заседаний Комиссии, решения, заключения, рекомендации.
3. Заместитель председателя Комиссии:
исполняет обязанности председателя Комиссии в случае его отсутствия;
исполняет по поручению председателя Комиссии отдельные его функции;
созывает и ведет заседания Комиссии в случае отсутствия председателя Комиссии;
подписывает протоколы заседаний Комиссии, решения и рекомендации Комиссии в слу-
чае отсутствия председателя Комиссии.
4. Секретарь Комиссии:
ведет учет заседаний Комиссии и присутствия на них депутатов, входящих в состав Ко-
миссии;
ведет и подписывает протоколы заседаний Комиссии;
обеспечивает депутатов, входящих в состав Комиссии, необходимыми документами и ма-
териалами;
осуществляет контроль за ведением делопроизводства в Комиссии.
5. Депутаты — члены Комиссии:
участвуют в работе и заседаниях Комиссии, соблюдают порядок работы Комиссии;
уведомляют председателя Комиссии о причине своего отсутствия на ее заседаниях;
выполняют поручения председателя Комиссии, в случае его отсутствия — заместителя  
председателя Комиссии, секретаря Комиссии.
6. Заседания Комиссии назначаются и проводятся не реже одного раза в месяц.
В заседаниях Комиссии могут принимать участие приглашенные лица: депутаты Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым, члены Совета министров Автономной Республи-
ки Крым, городские, поселковые, сельские головы, депутаты местных советов, председатели  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, представители  
Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севасто-
поля, Всеукраинской Ассоциации органов местного самоуправления «Украинская ассоциация  
районных и областных советов», других добровольных объединений органов местного само-
управления и др.
7. Заседание Комиссии является правомочным, если на нем присутствует более половины  
ее состава. В пределах своих полномочий Комиссия принимает решения большинством голо-
сов депутатов, входящих в состав Комиссии, присутствующих на заседании.
При равном количестве голосов «за» и «против» решающим является голос председателя  
Комиссии.
8. Заседания Комиссии проводятся открыто и гласно.
9. Заседание Комиссии открывает и ведет ее председатель. Он уведомляет о наличии кво-
рума, представляет приглашенных, оглашает повестку дня заседания Комиссии.
10. Решения, принятые по результатам заседания Комиссии, оформляются протоколом,  
который подписывают председатель (в случае его отсутствия — заместитель председателя)  
и  секретарь Комиссии.
11. Решения, заключения и рекомендации Комиссии принимаются большинством голосов  
депутатов, входящих в состав Комиссии, присутствующих на заседании, или путем оформле-
ния листа согласования.
В листе согласования указываются:
номер листа согласования;
название вопроса, по которому оформляется лист согласования;
список депутатов, входящих в состав Комиссии.
Каждый депутат, входящий в состав Комиссии, ставит свою подпись в листе согласова-
ния напротив своей фамилии.336 № 12 Ст. 922
Если депутат, входящий в состав Комиссии, не согласен с предлагаемым решением, он  
может указать свое особое мнение в листе согласования.
Решения и рекомендации Комиссии считаются принятыми, если в листе согласования  
имеются подписи более половины депутатов, входящих в состав Комиссии, поддержавших  
указанные документы.
12. Комиссия в процессе работы взаимодействует с органами Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, органами исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
территориальными органами центральных органов исполнительной власти в Автономной  
Республике Крым, органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым, Ас-
социацией органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастопо-
ля, Всеукраинской Ассоциацией органов местного самоуправления «Украинская ассоциация  
районных и областных советов» и другими добровольными объединениями органов местного  
самоуправления.
13. Комиссия имеет бланк установленного образца (прилагается).
14. Для выполнения возложенных на Комиссию задач Управление делами Верховной  
Рады Автономной Республики Крым в установленном порядке обеспечивает Комиссию каби-
нетом, оргтехникой, связью, бумагой и канцелярскими принадлежностями.
Раздел IV. Функции Комиссии
Комиссия осуществляет следующие функции:
поддержка развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым, разра-
ботка и внесение в установленном порядке предложений по реформированию местного само-
управления;
взаимодействие с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым,  
Ассоциацией органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севасто-
поля, Всеукраинской Ассоциацией органов местного самоуправления «Украинская ассоциация  
районных и областных советов» и другими добровольными объединениями органов местного  
самоуправления;
взаимодействие с профильным комитетом Верховной Рады Украины при работе с про-
ектами законов Украины и внесение предложений по учету в них особенностей Автономной  
Республики Крым, предусмотренных Конституцией Украины;
рассмотрение проектов и программ, вносимых органами местного самоуправления в  
Автономной  Республике Крым на Всекрымский конкурс проектов и программ развития мест-
ного самоуправления;  
участие в проведении Всеукраинского и проведение Всекрымского конкурсов проектов и  
программ развития местного самоуправления;  
изучение проблем деятельности органов местного самоуправления в Автономной Рес-
публике Крым, Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики Крым  
и г. Севастополя и других добровольных объединений органов местного самоуправления, под-
готовка предложений и рекомендаций по ее усовершенствованию;
разработка проектов нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, направленных на обеспечение взаимодействия с органами местного само-
управления в Автономной Республике Крым, Ассоциацией органов местного самоуправления  
Автономной Республики Крым и г. Севастополя, Всеукраинской Ассоциацией органов местно-
го самоуправления «Украинская ассоциация районных и областных советов» и другими добро-
вольными объединениями органов местного самоуправления;
рассмотрение в порядке и сроки, установленные Регламентом Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, проектов нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по вопросам, отнесенным к ведению Комиссии;
подготовка решений, заключений, рекомендаций по проектам нормативно-правовых и  
иных актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, которые в установленном порядке  
вносятся на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым, и направление их в  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым;
доработка проектов нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым по поручению Верховной Рады Автономной Республики Крым по результа-
там их рассмотрения в первом чтении;337 № 12 Ст. 922
предварительное рассмотрение, подготовка предложений и заключений по проектам  про-
грамм Автономной Республики Крым, внесению в них изменений и другим вопросам, отнесен-
ным к ведению Комиссии;
обобщение предложений и замечаний, поступивших к проектам нормативно-правовых  
актов, по которым Комиссия является головной;
рассмотрение предложений органов местного самоуправления в Автономной Республи-
ке Крым, Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и  
г. Севастополя , Всеукраинской Ассоциации органов местного самоуправления «Украинская  
ассоциация районных и областных советов» и других добровольных объединений органов  
местного самоуправления относительно развития местного самоуправления, исполнения  
полномочий местного самоуправления, подлежащих обязательному рассмотрению в порядке,  
установленном Законом Украины «Об ассоциациях органов местного самоуправления»;  
рассмотрение предложений о заключении соглашений между Верховной Радой Автоном-
ной Республики Крым и органами местного самоуправления по вопросам, отнесенным зако-
нодательством Украины к их компетенции;
содействие решению вопросов местного и регионального развития с целью согласования  
общегосударственных, региональных и местных интересов путем проведения консультаций,  
мониторинга состояния дел, подготовки и внесения предложений к проектам нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном-
ной Республики Крым по вопросам их компетенции;
подготовка информационных документов по вопросам, относящимся к компетенции Ко-
миссии;  
подготовка отчетов о деятельности Комиссии;
инициирование проведения депутатских слушаний с целью поиска эффективных путей  
реализации прав и законных интересов граждан, общих интересов территориальных громад,  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым, консолидации мнений депутатов  
и выработки рекомендаций по указанным вопросам;
систематическое и оперативное освещение деятельности Комиссии через средства массо-
вой информации;
контроль за исполнением постановлений и решений Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым и решений ее Президиума;
в установленном порядке заслушивание информаций руководителей органов, образуе-
мых, избираемых и формируемых Верховной Радой Автономной Республики Крым, и долж-
ностных лиц, назначаемых, избираемых или утверждаемых ею;
заслушивание информаций членов Совета министров Автономной Республики Крым  
по вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии.
Раздел V. Права Комиссии
Комиссия в соответствии с возложенными на нее задачами имеет право:
обращаться в установленном порядке с запросами в центральные органы исполнитель -
ной власти, их территориальные подразделения, иные государственные органы, Совет мини-
стров Автономной Республики Крым, органы власти Автономной Республики Крым, органы  
местного самоуправления, Ассоциацию органов местного самоуправления Автономной Рес-
публики Крым и г. Севастополя, Всеукраинскую Ассоциацию органов местного самоуправ-
ления «Украинская  ассоциация районных и областных советов», другие добровольные объ-
единения органов местного самоуправления и безоплатно получать от них информацию,  
необходимую для решения вопросов, отнесенных к ведению Комиссии;
принимать участие в заседаниях постоянных комиссий Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым и ее Президиума, Совета министров Автономной Республики Крым, мини-
стерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым по вопросам, относящим-
ся к компетенции Комиссии;
заслушивать информацию членов Совета министров Автономной Республики Крым по  
вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;  
принимать участие в общественных дискуссиях и открытых депутатских слушаниях по  
вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;
разрабатывать проекты нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Рес-
публики  Крым по вопросам обеспечения взаимодействия с органами местного самоуправле-338 № 12 Ст. 922
ния в Автономной Республике Крым, Ассоциацией органов местного самоуправления Авто-
номной Республики Крым и г. Севастополя, Всеукраинской Ассоциацией органов местного  
самоуправления «Украинская ассоциация районных и областных советов» и другими добро-
вольными объединениями органов местного самоуправления, другим вопросам, относящимся  
к компетенции Комиссии;
вносить в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении из-
менений в нормативно-правовые акты, касающиеся вопросов ведения Комиссии;
обращаться к соответствующим контролирующим органам Автономной Республики  
Крым с просьбой о проведении проверок и участии в данных проверках с согласия этих орга-
нов;
создавать подкомиссии и рабочие группы с привлечением представителей общественно-
сти, ученых и специалистов для изучения вопросов, относящихся к компетенции Комиссии;
принимать участие в организации научно-практических конференций, лекций, семинаров-
практикумов и других мероприятий по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии.
Раздел VI. Заключительные положения
Решения, заключения и рекомендации Комиссии, принятые в пределах ее компетенции,  
подлежат обязательному рассмотрению органами и организациями, которым они адресованы.
О результатах рассмотрения и принятых мерах Комиссия уведомляется в установленный  
ею срок.
Приложение  
к Положению о Комиссии  
Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по взаимодействию  
с органами местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым  
со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной  
Республики Крым  
ОБРАЗЕЦ
БЛАНК
Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по взаимодействию с органами местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым  
_____________339 № 12 Ст. 923
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВРЕМЕННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ПО ВОПРОСАМ СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ  
СЕЛА
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26, статьей 32 Конституции Автоном-
ной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 15 Закона Украины «О Вер-
ховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 77 Регламента Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать Временную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по вопросам социального развития села.
2. Избрать председателем Временной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по вопросам социального развития села  Колисниченко Николая Петровича  — депута-
та Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранного в одномандатном мажоритар-
ном избирательном округе № 31 от Крымской республиканской организации Партии регионов.
3. Избрать Временную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по во-
просам социального развития села в следующем составе (прилагается).
4. Утвердить Положение о Временной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по вопросам социального развития села (прилагается).
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 642-6/11
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 21.12.2011 г. № 642-6/11
СОСТАВ
Временной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по вопросам социального развития села
Колисниченко Николай Петрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», пред-
седатель Временной комиссии;  
Романенко Сергей Дмитриевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», замести-
тель председателя Временной комиссии;  
Васильев Александр Модестович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», секре-
тарь Временной комиссии.  
Члены Временной комиссии:  
Абдураимов Энвер Элимдарович  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;  
Авидзба Анатолий Мканович  — от депутатской фракции «Коммунисты»;
Аксенов Сергей Валерьевич  — от депутатской фракции «Русское единство»;  
Глобинец Григорий Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Гриневич Валерий Васильевич  — от депутатской фракции «Союз»;  
Мустецов Вадим Анатольевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Пальчук Валерий Васильевич  — от депутатской фракции «Сильная Украина»;  
Сидоренко Александр Иванович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
Шевченко Юрий Витальевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».923340 № 12 Ст. 923
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
21.12.2011 г. № 642-6/11
ПОЛОЖЕНИЕ
о Временной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
по вопросам социального развития села
Раздел I. Общие положения
1. Временная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам со-
циального развития села (далее — Комиссия) является органом Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, который образуется из числа депутатов Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым в целях изучения, предварительного рассмотрения и подготовки вопросов ком-
плексного устойчивого развития сельских территорий, решения их социальных проблем, поис-
ков новых путей и методов осуществления задач, стоящих в данном направлении.
Комиссия осуществляет свою работу на общественных началах.
2. Деятельность Комиссии осуществляется на принципах верховенства права, законно-
сти, гласности, равноправности, целесообразности, плановости, коллегиальности, свободного  
обсуждения вопросов и принятия решений.
Депутатам Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее — депутаты) обеспе-
чиваются условия для активного участия в работе Комиссии.
3. Организация и порядок деятельности Комиссии определяются настоящим Положени-
ем в соответствии с Конституцией Украины, Конституцией Автономной Республики Крым,  
нормативно-правовыми и иными актами Украины, нормативно-правовыми и иными актами  
Верховной Рады Автономной Республики Крым.
4. Комиссия в своей деятельности подконтрольна и подотчетна Верховной Раде Автоном-
ной Республики Крым.  
Деятельность Комиссии координирует Президиум Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым в соответствии с Конституцией Украины, Конституцией Автономной Респуб-
лики Крым, Регламентом Верховной Рады Автономной Республики Крым и настоящим  
Положением .
Раздел II. Порядок формирования Комиссии
1. Состав Комиссии избирается Верховной Радой Автономной Республики Крым из числа  
ее депутатов на основе пропорционального представительства депутатских фракций.
В состав Комиссии входят председатель, заместитель председателя, секретарь и члены  
Комиссии.
2. Председатель Комиссии избирается на должность по представлению Председателя Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым и освобождается от должности Верховной Радой  
Автономной Республики Крым на основании и в соответствии с Конституцией Автономной  
Республики Крым, Законом Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», Ре-
гламентом Верховной Рады Автономной Республики Крым.  
3. В состав Комиссии не могут входить Председатель Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым, его первый заместитель и заместитель.
4. Верховная Рада Автономной Республики Крым может внести изменения в состав Ко-
миссии по следующим основаниям:
в связи с заявлением депутата, входящего в состав Комиссии;
в связи с неудовлетворительной работой депутата, входящего в состав Комиссии, или  
другими обстоятельствами, делающими невозможным исполнение им своих обязанностей;
в связи с нарушением депутатом, входящим в состав Комиссии, действующего законо-
дательства, Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и иных нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым;
по предложению Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.341 № 12 Ст. 923
Раздел III. Организация работы Комиссии. Функции председателя,  
заместителя председателя, секретаря и членов Комиссии
1. Организация работы Комиссии возлагается на председателя Комиссии.
2. Председатель Комиссии:
назначает и проводит заседания Комиссии;
выступает от имени Комиссии на заседаниях Верховной Рады Автономной Республики  
Крым и ее Президиума;
представляет Комиссию в отношениях с постоянными комиссиями Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым, органами исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым;
вносит на рассмотрение Комиссии предложения по вопросам, относящимся к ее ведению,  
организации деятельности Комиссии, повесток дня заседаний Комиссии;
организует работу по подготовке, а также реализации решений, заключений и рекоменда-
ций Комиссии, подписывает их;
дает поручения депутатам, входящим в состав Комиссии, по вопросам, относящимся к ве-
дению Комиссии;
выступает с отчетом о работе Комиссии;
подписывает протоколы заседаний Комиссии, решения, заключения, рекомендации.
3. Заместитель председателя Комиссии:
исполняет обязанности председателя Комиссии в случае его отсутствия;
исполняет по поручению председателя Комиссии отдельные его функции;
созывает и ведет заседания Комиссии в случае отсутствия председателя Комиссии;
подписывает протоколы заседаний Комиссии, решения и рекомендации Комиссии в слу-
чае отсутствия председателя Комиссии.
4. Секретарь Комиссии:
ведет учет заседаний Комиссии и присутствия на них депутатов, входящих в состав  
Комиссии ;
ведет и подписывает протоколы заседаний Комиссии;
обеспечивает депутатов, входящих в состав Комиссии, необходимыми документами и ма-
териалами;
осуществляет контроль за ведением делопроизводства в Комиссии.
5. Депутаты — члены Комиссии:
участвуют в работе и заседаниях Комиссии, соблюдают порядок работы Комиссии;
уведомляют председателя Комиссии о причине своего отсутствия на ее заседаниях;
выполняют поручения председателя Комиссии, в случае его отсутствия — заместителя  
председателя Комиссии, секретаря Комиссии.
6. Заседания Комиссии назначаются и проводятся по мере необходимости, но не реже  
одного раза в месяц.
В заседаниях Комиссии могут принимать участие приглашенные лица: депутаты Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым, члены Совета министров Автономной Республики  
Крым, городские, поселковые, сельские головы, депутаты местных советов, председатели рай-
онных государственных администраций в Автономной Республике Крым и др.
7. Заседание Комиссии является правомочным, если на нем присутствует более половины  
ее состава. В пределах своих полномочий Комиссия принимает решения большинством голо-
сов депутатов, входящих в состав Комиссии, присутствующих на заседании.
При равном количестве голосов «за» и «против» решающим является голос председателя  
Комиссии.
8. Заседания Комиссии проводятся открыто и гласно.
9. Заседание Комиссии открывает и ведет ее председатель. Он уведомляет о наличии кво-
рума, представляет приглашенных, оглашает повестку дня заседания Комиссии.
10. Решения, принятые по результатам заседания Комиссии, оформляются протоколом,  
который подписывают председатель (в случае его отсутствия — заместитель председателя)  
и секретарь Комиссии.
11. Решения, заключения и рекомендации Комиссии принимаются большинством голо -
сов депутатов, входящих в состав Комиссии, присутствующих на заседании, или путем оформ-
ления листа согласования.342 № 12 Ст. 923
В листе согласования указываются:
номер листа согласования;
название вопроса, по которому оформляется лист согласования;
список депутатов, входящих в состав Комиссии.
Каждый депутат, входящий в состав Комиссии, ставит свою подпись в листе согласова-
ния напротив своей фамилии.
Если депутат, входящий в состав Комиссии, не согласен с предлагаемым решением,  
он может указать свое особое мнение в листе согласования.
Решения и рекомендации Комиссии считаются принятыми, если в листе согласования  
имеются подписи более половины депутатов, входящих в состав Комиссии, поддержавших  
указанные документы.
12. Комиссия в процессе работы взаимодействует с органами государственной власти,  
постоянными комиссиями Верховной Рады Автономной Республики Крым, органами испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым.
13. Комиссия имеет бланк установленного образца (прилагается).
14. Для выполнения возложенных на Комиссию задач Управление делами Верховной  
Рады Автономной Республики Крым в установленном порядке обеспечивает Комиссию каби-
нетом, оргтехникой, связью, бумагой и канцелярскими принадлежностями.
Раздел IV. Задачи Комиссии
Задачами комиссии являются:
выработка с учетом существующей социально-экономической ситуации на основе луч-
шего отечественного и мирового опыта предложений по созданию механизмов комплексного  
устойчивого развития сельских территорий, решению их социальных проблем и внедрению  
системных изменений в данной сфере;
осуществление постоянного мониторинга эффективности принимаемых мер, реализации  
соответствующих программ, законов, нормативно-правовых актов и при необходимости под-
готовка в установленном порядке предложений по внесению в них изменений;
сбор информации и анализ состояния сельских территорий и их социальной сферы, раз-
вития личных крестьянских хозяйств и предпринимательства в сельской местности;
определение на основе проведенного анализа направлений, приоритетов и путей дости-
жения целей, определенных государственной политикой в данной сфере;
обобщение предложений, касающихся путей и методов создания благоприятных условий  
для комплексного устойчивого развития сельских территорий и решения их социальных про-
блем, создания новых рабочих мест;
разработка проектов нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по вопросам, отнесенным к ведению Комиссии;
предварительное рассмотрение проектов нормативно-правовых и иных актов Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым,  
а также принятых постановлений, распоряжений и иных актов Совета министров Автономной  
Республики Крым и дача заключений по вопросам, отнесенным к ее ведению;
изучение общественного мнения в отношении вопросов, рассматриваемых Комиссией;
содействие органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым в организации работы по вопро-
сам, касающимся социального развития села.
Раздел V. Права Комиссии
Комиссия имеет право:
обращаться в установленном порядке с запросами в центральные органы исполнитель -
ной власти, их территориальные подразделения, иные государственные органы, Совет мини-
стров Автономной Республики Крым, органы власти Автономной Республики Крым, органы  
местного самоуправления и безоплатно получать от них информацию, необходимую для реше-
ния вопросов, отнесенных к компетенции Комиссии;
принимать участие в заседаниях постоянных комиссий Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым и ее Президиума, Совета министров Автономной Республики Крым, мини-343 № 12 Ст. 923—924
стерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым по вопросам, относящим-
ся к компетенции Комиссии;
заслушивать информацию членов Совета министров Автономной Республики Крым  
по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;  
принимать участие в общественных дискуссиях и открытых депутатских слушаниях  
по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;
разрабатывать проекты нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по вопросам социального развития села;
вносить в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении из-
менений в нормативно-правовые акты, касающиеся вопросов ведения Комиссии;
создавать подкомиссии и рабочие группы с привлечением представителей общественно-
сти, ученых и специалистов для изучения вопросов, относящихся к компетенции Комиссии;
принимать участие в организации научно-практических конференций, лекций, семинаров-
практикумов и других мероприятий по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии.
Раздел VI. Заключительные положения
Решения, заключения и рекомендации Комиссии, принятые в пределах ее компетенции,  
подлежат обязательному рассмотрению органами и организациями, которым они адресованы.
О результатах рассмотрения и принятых мерах Комиссия уведомляется в установленный  
ею срок.
Приложение  
к Положению о Временной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики  
Крым по вопросам социального развития  
села  
ОБРАЗЕЦ
БЛАНК
Временной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым
по вопросам социального развития села
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О РАСШИРЕНИИ И УПОРЯДОЧЕНИИ СЕТИ ТЕРРИТОРИЙ  
И ОБЪЕКТОВ  ПРИРОДНО-ЗАПОВЕДНОГО ФОНДА МЕСТНОГО  
ЗНАЧЕНИЯ  В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частями первой, второй статьи 17, пунктом 9 части первой статьи 18,  
пунктом 35 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 38  924344 № 12 Ст. 924
части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»,  
пунктом «є» части первой статьи 14 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды»,  
статьями 5, 7, 23, 25, 27, 51, 52, 53 Закона Украины «О природно-заповедном фонде Украины»,  
в целях охраны ценных природных комплексов и объектов, рационального их использования  
и возобновления
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Организовать и объявить на территории Автономной Республики Крым территории  
и объекты природно-заповедного фонда местного значения согласно приложениям 1, 2.
2. Пользователям территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения  
совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды:
в течение шести месяцев разработать и утвердить положения о территориях и объектах  
природно-заповедного фонда, согласно действующему законодательству оформить охранные  
обязательства;
в течение двух лет обеспечить разработку проектов землеустройства по организации  
и установлению границ территорий и объектов природно-заповедного фонда.
3. Контроль за выполнением пункта 2 настоящего Постановления возложить на Посто-
янную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным  
вопросам, экологии и административно-территориальному устройству.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 643-6/11345 № 12 Ст. 924Приложение 1
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 643-6/11
№
п/пНазваниеОбщая
 площадь
 (га)Местонахождение Краткая характеристика Землепользователи
1 2 3 4 5 6
1.Ландшафтный заказник
 местного значения
 «Демерджи  яйла»2076 Кварталы 12-19, 37-40 (без части
 38 квартала, 20 га которого входят
 в состав геологического памятника
 природы «Урочище Демерджи»)
 ГП «Алуштинское лесное хозяйство»Территория ландшафтного заказника местного значения «Демерджи яйла» индивидуаль-
на по богатству и разнообразию биоты, живописности и оригинальности ландшафтов,
 культурно-исторических памятников. Флора представлена более 450 видами растений, из
 которых 32 вида занесены в Красную книгу Украины, 24 — эндемичные виды. В пределах
 территории обитают 17 видов животных, занесенных в Красную книгу УкраиныГП «Алуштинское
 лесное хозяйство»
2.Ландшафтный заказник
 местного значения «Са-
сыкский»
 5000 Сакский район, за границами населен-
ных пунктов Лесновского, Охотников-
ского, Суворовского сельских советов,
 из них: акватория озера Сасык-
Сиваш — 2757 га; ГП «Евпаторийское
 лесное хозяйство» — 117 гаОзеро Сасык-Сиваш и примыкающие к нему участки суши являются в значительной мере
 уникальным образованием на западном побережье Крыма, уникальность которого заключа-
ется в высокой степени концентрации биоценотических отношений комплексов, слагающих
 фауну беспозвоночных и позвоночных. Флора представлена около 200 видами сосудистых
 растений, отмечено произрастание 11 редких и эндемичных видов. В пределах территории
заказника обитают 206 видов птиц, из них 25 занесены в Красную книгу УкраиныСакская районная
 государственная
 администраци я,
 ГП «Евпаторийское
 лесное хозяйство»
3.Ландшафтный заказник
 местного значения
 «Осовинская степь»3472 Ленинский район, за границами
 населенных пунктов Войковского
 и Глазовского  сельских советовТерритория характеризуется своеобразным живописным и оригинальным ландшафтом. Из
26 редких и охраняемых видов флоры территории 22 занесены в Красную книгу Украины,
5 — в Европейский Красный список. Сообщества 5 формаций растительности занесены
в Зеленую книгу Украины. На территории обитает значительное количество охраняемых
видов животных. При этом Осовинская степь наряду с Караларской является ключевой для
орнитофауны — она насчитывает около 160 видов птиц из 17 отрядов. Достаточно большую
группу — до 10 видов — составляют редкие виды, занесенные в Красную книгу УкраиныЛенинская районная
 государственная адми-
нистрация
4.Ландшафтный заказник
 местного значения
 «Степной участок
 у пос. Школьное»224 Симферопольский район
 у пос. Школьное, за границами на-
селенных пунктов Родниковского,
 Скворцовского сельских советовТерритория представляет собой интересные геологические и геоморфологические образова-
ния, связанные с деятельностью эндогенных и экзогенных (экзодинамических) процессов.
В пределах территории отмечены 12 редких и эндемичных видов растений, из которых
7 видов растений занесены в Красную книгу Украины, 2 — в Красный список Междуна-
родного Союза охраны природы, 3 — в Европейский Красный список, и 7 видов являются
эндемиками. На территории обитает значительное количество охраняемых видов животных.
Фаунистические комплексы также отражают экотонный эффект — на участке отмечено как
большое количество типичных степных видов, так и лесостепныхСимферопольская
 районная государ-
ственная администра-
ция
346 № 12 Ст. 9241 2 3 4 5 6
5.Ландшафтный заказник
 местного значения
 «Долгоруковская яйла»2130 Симферопольский район, за граница-
ми населенных пунктов Добровского
 сельского советаТерритория ландшафтного заказника местного значения «Долгоруковская яйла» является
 областью питания подземных вод, используемых для водоснабжения населенных пунктов,
 имеет индивидуальную по богатству и разнообразию биоту, живописные и оригинальные
 ландшафты. Флора и фауна территории представлены большим количеством видов живот-
ных (44) и растений (30), занесенных в Красную книгу УкраиныСимферопольская
 районная государ-
ственная администра-
ция
6.Ботанический заказник
 местного значения
 «Можжевеловая роща
 у балки Канлы-Дере
 имени Новеллы Вави-
ловой»64 г. Бахчисарай, у горы Бешик-Тау
 Территория характеризуется своеобразным геоморфологическим строением, микроклима-
тическими особенностями, необычным гидрологическим режимом. Природная ценность
 района определяется также высоким качеством среды обитания. Растительность данной
 территории — генетический резерват для лесного фонда Крыма. Флора представлена ред-
кими, эндемичными и другими видами: 4 вида высших сосудистых растений, занесенных
 в Красную книгу Украины, 9 эндемиков Крыма, 21 вид растений — ресурсные полезные и
 лекарственные растенияБахчисарайский
 городской  совет
7.Гидрологический заказ-
ник местного значения
 «Озеро Чокрак»1000 Ленинский район, за границами
 населенных  пунктов Багеровского
 поселкового  совета
 Территория гидрологического заказника местного значения «Озеро Чокрак» представляет
 собой комплекс ценных лечебных грязей озера, рапы, водного зеркала и прибрежных терри-
торий, используемых в рекреационных и лечебных целях, имеет индивидуальную по богат-
ству и разнообразию биоту, живописные и оригинальные ландшафты. В окрестностях озера
произрастают 5 видов растений, занесенных в Красную книгу Украины. В пределах озера
сформировались своеобразные экосистемы, обусловленные высокой минерализацией водЛенинская районная
 государственная
 администрация
 8.Региональный
 ландшафтный парк
 «Научный »965 Бахчисарайский район, на территории
 ГП «Бахчисарайское лесное хозяй-
ство» у поселка НаучныйПриродная ценность территории регионального ландшафтного парка «Научный» опреде-
ляется высоким качеством среды обитания. 10 видов высших сосудистых растений и 1 вид
жуков занесены в Красную книгу УкраиныГП «Бахчисарайское
 лесное хозяйство»
9.Региональный ланд-
шафтный парк «Белая
 скала»2256 Белогорский район, за границами
 населенных пунктов Вишенского, Ва-
сильевского, Мичуринского сельских
 советов
 Территория регионального ландшафтного парка «Белая скала» характеризуется своеобраз-
ным геоморфологическим строением, имеет индивидуальную по богатству и разнообразию
биоту, живописный и оригинальный ландшафт. Флора и фауна территории представлена
большим количеством видов животных (25) и растений (20), занесенных в Красную книгу
Украины. На территории регионального ландшафтного парка расположены более 50 объ-
ектов культурного наследия национального и местного значения, требующих комплексной
охраныБелогорская районная
 государственная адми-
нистрация
10.Региональный ланд-
шафтный парк «Бахчи-
сарай»10300 Бахчисарайский район, за границами
 населенных пунктов, ГП «Бахчиса-
райское лесное хозяйство» — 4950
 га; ГП «Куйбышевское лесное
 хозяйство» — 4720 га; КРУ «Бахчи-
сарайский историко-культурный за-
поведник»
 Территория обладает высокой природоохранной, историко-культурной, рекреационной,
научной и эстетической ценностью, уникальным ландшафтным и биологическим разноо-
бразием. На данной территории отмечены 33 вида высших растений и 52 вида животных,
занесенных в Красную книгу Украины и другие международные природоохранные списки
и конвенции. 53 объекта культурного наследия национального и местного значения требуют
комплексной охраныГП «Бахчисарайское
 лесное хозяйство»,
ГП «Куйбышевское
 лесное хозяйство»,
КРУ «Бахчисарайский
 историко-культурный
 заповедник»
11.Ландшафтно-
рекреационный парк
 «Урочище Кизил-Коба»102 Симферопольский район, за граница-
ми населенных пунктов Добровского
сельского совета на западном склоне
Долгоруковского карстового массива вТерритория имеет важное историко-археологическое значение и привлекательна для туриз-
ма. В урочище и его окрестностях зарегистрированы 35 редких и охраняемых видов рас-
тений, из них 21 вид занесен в Красную книгу Украины, 16 видов — крымские эндемики.
В состав фауны входят 23 вида животных, занесенных в Красную книгу Украины, не менееСимферопольская
 районная государ-
ственная администра-
ция, Министерство347 № 12 Ст. 9241 2 3 4 5 6
верховьях реки Краснопещерной 20 видов — эндемики обороны Украины (во-
инская часть А 2542)
Приложение 2
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 643-6/11
№
п/пНазвание Местонахождение Краткая характеристика Землепользователь
1 2 3 4 5
1.Земляничник НБС г. Ялта, пгт Никита, Никитский ботанический сад —
 Национальный научный центр Украинской академии
 аграрных наук, ниже и восточнее научного корпуса
 Объект представляет собой экземпляр земляничника мелкоплодного
 возрастом более 1000 лет. На высоте 1,3 м дерево имеет в обхвате
 5,4 м, высота дерева — 8 м
 Никитский ботанический сад —
 Национальный научный центр Украин-
ской академии аграрных наук
2.Фисташка НБС г. Ялта, пгт Никита, Никитский ботанический сад —
 Национальный научный центр Украинской академии
 аграрных наук, в 20 м ниже научного корпуса в Верхнем
 парке
 Объект представляет собой самый старый экземпляр фисташки тупо-
листой в Крыму и одно из самых старых деревьев Украины. Возраст
 дерева — 1500—1700 лет. На высоте 1,3 м дерево имеет в обхвате
 10,3 м, высота дерева — 12 м
 Никитский ботанический сад —
 Национальный научный центр Украин-
ской академии аграрных наук
3.Маслина НБС г. Ялта, пгт Никита, Никитский ботанический сад —
 Национальный научный центр Украинской академии
 аграрных наук, в нижней части Верхнего паркаОбъект представляет собой экземпляр маслины европейской возрас-
том более 2000 лет. На высоте 0,5 м дерево достигает в обхвате 8,8 м,
 высота дерева — 12 мНикитский ботанический сад —
 Национальный научный центр Украин-
ской академии аграрных наук
4.Тис Леси Укра-
инки
 г. Ялта, пгт Массандра, Массандровский парк Объект представляет собой один из старейших в Крыму экземпляров
 тиса ягодного возрастом 1000 лет. На высоте 1,3 м дерево достигает
в обхвате 2,9 м, высота — 20 м
 Государственная администрация Лива-
дийского, Массандровского, Мисхорско-
го парков-памятников садово-паркового
 искусства общегосударственного значе-
ния
5.Дуб-реликт бель-
бекских дубравБахчисарайский район, за границами населенных пунк-
тов Куйбышевского поселкового совета, 1 км восточнее
пгт Куйбышево
 Дерево представляет собой старинный экземпляр дуба черешчатого
(обыкновенного) возрастом 400 лет. На высоте 1,3 м дерево имеет
в обхвате 4,68 м, высота дерева — более 10 м
 Бахчисарайская районная государствен-
ная администрация
6.Шелковица Гиреев г. Бахчисарай, ул. Восточная, 10, на территории кухонно-
го дворика Бахчисарайского Ханского дворцаОбъект является самым старым деревом шелковицы черной возрас-
том более 300 лет. На высоте 1,5 м дерево имеет в обхвате 6 м, высота
дерева — 9 мКРУ «Бахчисарайский историко-
культурный заповедник»
348 № 12 Ст. 9241 2 3 4 5
7.Священная роща
 Балта-Тиймезг. Бахчисарай, на территории старого караимского клад-
бища Балта-Тиймез в верховьях балки Марьям-дере
 рядом с КРУ «Бахчисарайский историко-культурный
 заповедник»
 Роща состоит из 29 экземпляров дуба черешчатого возрастом
 200—500 лет. Деревья на высоте 1,3 м имеют в обхвате 2—4 м,
 их высота — 20—30 мКРУ «Бахчисарайский историко-
культурный заповедник»
8.Орех Пузанова Бахчисарайский район, с. Верхоречье, ул. 8-го Марта, 18 Объект находится во дворе гражданки Павлюковой О. Л. и является
 самым старым в Украине экземпляром грецкого ореха возрастом
 более 500 лет. На высоте 1,3 м дерево имеет в обхвате 5,75 м, высота
 дерева — 20 мПавлюкова О. Л.
 9.Фисташка Юсти-
нианаг. Ялта, пгт Гаспра, мыс Ай-Тодор Объект представляет собой один из самых старых в Крыму экземпля-
ров фисташки туполистой возрастом 1000 лет. На высоте 1,3 м дерево
 имеет в обхвате 5,6 м, высота дерева — 15 мМинистерство обороны Украины
 (воинская часть А4014а)
10. Платан память
 Алустонаг. Алушта, 200 м от моря и от речки Демерджинки в
 паркеОбъект представляет собой один из самых старых в Украине экземп-
ляров платана гибридного возрастом более 150 лет. На высоте 1,3 м
 дерево имеет в обхвате 6,5 м, высота дерева превышает 12 мАлуштинский городской совет
11. Орех Юрия Нику-
линаг. Алушта, с. Лучистое, на территории Долины Привиде-
ний у подножья горы Демерджи
 Объект представляет собой старый экземпляр грецкого ореха возрас-
том более 200 лет. На высоте 1,3 м дерево имеет в обхвате 3 м, высота
 дерева — 15 мГП «Алуштинское лесное хозяйство»
12. Земляничник Ены г. Ялта, за границами населенных пунктов Ливадийского
 поселкового совета, в районе пгт Ореанда, на горе Ай-
Никола в 20 м справа от Курчатовской туристической
 тропыОбъект представляет собой экземпляр земляничника мелкоплодного
 возрастом более 1300 лет. На высоте 1,3 м дерево имеет в обхвате
 4,5 м, у земли — 7 м, высота дерева — 10 мЯлтинский горно-лесной природный
 заповедник
 13. Тис Непокоренный г. Алушта, пос. Малый Маяк, ЗАО «Санаторий «Утес»
 Объект представляет собой остаток одного из самых старых экземп-
ляров тиса ягодного возрастом 800 лет. На высоте 0,6 м дерево имеет
в обхвате 2 м, высота дерева — 6 мЗАО «Санаторий «Утес»
14. Дуб Дулицкого г. Симферополь, на территории Детского парка
 Объект представляет собой экземпляр дуба черешчатого возрастом
более 500 лет. На высоте 1,3 м дерево имеет в обхвате 4,8 м, высота
дерева — 30 м
 Симферопольский детский
 оздоровительно-экологический центр
 Симферопольского городского совета
_____________349 № 12 Ст. 925
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ИЮНЯ 1997 ГОДА  
№ 1229-1 «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГОСРОЧНОЕ  
ПОЛЬЗОВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ»
В соответствии с пунктом 8 части первой статьи 137 Конституции Украины, пунктами 1  
и 2 части первой статьи 18, пунктами 1 и 31 части второй статьи 26 Конституции Автоном-
ной Республики Крым, пунктом 8 части первой статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде  
Автономной Республики Крым», статьей 15 Закона Украины «О животном мире», статьями 9,  
22 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте», Порядком решения в Верховной Раде  
Автономной Республики Крым вопросов, связанных с предоставлением во временное долго-
срочное пользование охотничьих угодий и прекращением права пользования ими, утвержден-
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 2006 года  
№ 259-5/06,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предоставить во временное долгосрочное пользование сроком на 25 лет общественной  
организации «Общество охотников и рыболовов «КЕДР» (украинское название: громадська  
організація «Товариство мисливців та рибалок «КЕДР») (идентификационный код 36076341)  
охотничьи угодья общей площадью 8836 га на территориях Маломаякского, Изобильненского  
сельских советов и Партенитского поселкового совета (г. Алушта).
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня  
1997 года № 1229-1 «О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих  
угодий» (Собрание законодательства Республики Крым, 1997 г., № 6, ст. 399, № 11, ст. 783;  
Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 2, ст. 110, № 6,  
ст. 581, № 8, ст. 847; 2001 г., № 11, ст. 1220; 2002 г., № 7, ст. 597; 2004 г., № 10, ст. 895; 2006 г., № 9,  
ст. 747; 2007 г., № 6, ст. 574, № 9, ст. 864, № 10, ст. 998; 2009 г., № 3, ст. 153, № 4, ст. 268; 20 10 г.,  
№ 9, ст. 719; 2011 г., № 2, ст. 104) следующее изменение:
Приложение к данному Постановлению дополнить пунктом 8 следующего содержания:
«8. Предоставить во временное долгосрочное пользование сроком на 25 лет общественной  
организации «Общество охотников и рыболовов «КЕДР» (украинское название: громадська  
організація «Товариство мисливців та рибалок «КЕДР») (идентификационный код 36076341)  
охотничьи угодья общей площадью 8836 га на территориях Маломаякского, Изобильненского  
сельских советов и Партенитского поселкового совета (г. Алушта) (на землях государствен-
ного предприятия «Алуштинское лесное хозяйство», государственного предприятия «Алуш-
та», государственного предприятия «Таврида», публичного акционерного общества «Алуш-
тинский эфиромасличный совхоз-завод», расположенных за пределами населенных пунктов)  
в границах:
с запада, юго-запада — от мыса Аю-Даг по берегу Черного моря, по административной  
границе земель Алуштинского городского совета до границы Крымского природного заповед-
ника, далее по границе Крымского природного заповедника до горы Чатыр-Даг;  
с севера — по границам Крымского природного заповедника, государственного предпри-
ятия «Симферопольское лесоохотничье хозяйство» до автодороги Симферополь — Алушта;
с востока — по автодороге Симферополь — Алушта до берега Черного моря;
с юго-востока — по берегу Черного моря до мыса Аю-Даг.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 644-6/11
_____________925350 № 12 Ст. 926
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕ-
НИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, с целью приведения некоторых постановлений Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым в соответствие с Законом Украины «О регулировании градостроительной  
деятельности»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Признать утратившими силу:
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года  
№ 241-3/02 «О Региональных правилах застройки и использования территорий в Автономной  
Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2002 г., № 9, ст. 950; 2003 г., № 5, ст. 434; 2007 г., № 10, ст. 990; 2008 г., № 2, ст. 62; 2009 г.,  № 4,  
ст. 259);
пункт 1 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 мая  
2003 года № 562-3/03 «О некоторых вопросах организации торговли, общественного питания  
и бытового обслуживания в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых  
актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 5, ст. 434);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 года  
№ 610-5/07 «О внесении изменений в Региональные правила застройки и использования тер-
риторий в Автономной Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 10, ст. 990);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2008 года  
№ 764-5/08 «О внесении изменений в Региональные правила застройки и использования тер-
риторий в Автономной Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 2, ст. 62);
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 апреля 2009 года  
№ 1218-5/09 «О внесении изменения в Региональные правила застройки и использования тер-
риторий в Автономной Республике Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 18 сентября 2002 года № 241-3/02» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 4, ст. 259).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 645-6/11
_____________926351 № 12 Ст. 927—928
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА РЕОРГАНИЗАЦИЮ КРЫМСКОГО
РЕСПУБЛИКАНСКОГО  УЧРЕЖДЕНИЯ «МЕДИЦИНСКИЙ ЦЕНТР  
МЕДИКО-СОЦИАЛЬНОЙ РЕАБИЛИТАЦИИ НЕСОВЕРШЕННО-
ЛЕТНИХ» ПУТЕМ ПРИСОЕДИНЕНИЯ ЕГО К КРЫМСКОМУ  
РЕСПУБЛИКАНСКОМУ  УЧРЕЖДЕНИЮ «НАРКОЛОГИЧЕСКИЙ  
ДИСПАНСЕР »
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, подпунктом 13.1 пункта 13 Положения о порядке управления имуществом, при-
надлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденно-
го Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года  
№ 459-2/99,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Автономной Республики Крым на реорганизацию  
Крымского республиканского учреждения «Медицинский центр медико-социальной реаби-
литации несовершеннолетних», расположенного по адресу: Нижнегорский район, с. Садовое,  
ул. Приречная, 2а (код ЕГРПОУ 24406818), путем присоединения его к Крымскому республи-
канскому учреждению «Наркологический диспансер», расположенному по адресу: г. Симферо-
поль, ул. Февральская 13 (код ЕГРПОУ 03066979).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоох-
ранению и делам ветеранов.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 646-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА ПРОВЕДЕНИЕ РЕОРГАНИЗАЦИИ КРЫМ-
СКИХ РЕСПУБЛИКАНСКИХ ПРЕДПРИЯТИЙ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, пунктом 3 части первой статьи 35 Закона Украины «О Совете министров Автономной  
Республики Крым», подпунктом 12.2 пункта 12, подпунктом 18.1 пункта 18 раздела II Положе-
ния о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или  
переданным в ее управление, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, в целях улучшения экономического со-
стояния предприятий сферы водоснабжения и водоотведения, повышения надежности снабже-
ния и качества услуг централизованного водоснабжения и водоотведения
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Автономной Республики Крым на проведение ре-
организации крымских республиканских предприятий водопроводно-канализационного хо-
зяйства, указанных в Приложении к настоящему Постановлению, путем их присоединения к  
Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие водопроводно-927
928352 № 12 Ст. 928
канализационного хозяйства г. Симферополя» (код ЕГРПОУ 20671506, местонахождение юри-
дического лица: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Гурзуфская, 5) в по-
рядке и сроки, установленные действующим законодательством Украины.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию  Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и ин-
вестиционной политике.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 647-6/11
Приложение
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 21.12.2011 г. № 647-6/11
ПЕРЕЧЕНЬ
крымских республиканских предприятий водопроводно-канализационного хозяйства,  
которые реорганизуются путем присоединения к Крымскому
 республиканскому предприятию «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя»
№
П/ПНАИМЕНОВАНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ КОД ЕГРПОУЮРИДИЧЕСКИЙ
 АДРЕС
1 2 3 4
1.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. АЛУШТЫ»  3348028 98500, Г. АЛУШТА,  
УЛ. ПАРТИЗАНСКАЯ, 41  
2.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. БАХЧИСАРАЯ»  5450357 98404, Г. БАХЧИСАРАЙ,  
УЛ. ГАГАРИНА, 6  
3.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. БЕЛОГОРСКА»  3332518 97600, Г. БЕЛОГОРСК,  
УЛ. МИРОШНИЧЕНКО, 11А  
4.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. ДЖАНКОЯ»  3348100 96100, Г. ДЖАНКОЙ,  
УЛ. СОВЕТСКАЯ, 15А  
5.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. ЕВПАТОРИИ»  3348057 97400, Г. ЕВПАТОРИЯ,  
УЛ. ДМ. УЛЬЯНОВА, 26/28  
6.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. КЕРЧИ»  19195199 98303, Г. КЕРЧЬ,  
УЛ. П. ЛУМУМБЫ, 2В  
7.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г . КР АСНОПЕРЕКОПСКА»  5450363 96000,  
Г. КРАСНОПЕРЕКОПСК,  
УЛ. ПРИВОКЗАЛЬНАЯ, 13  
8.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. САКИ»  3347678 96500, Г. САКИ,  
УЛ. ПРОМЫШЛЕННАЯ, 9  
9.КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. СУДАКА»  3332470 98000, Г. СУДАК,  
УЛ. МЕХАНИЗАТОРОВ, 8  
10. КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА Г. ФЕОДОСИИ»  3348086 98100, Г. ФЕОДОСИЯ,  
УЛ. ЗЕМСКАЯ, 8  
11. КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ  
«ПРОИЗВОДСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ВОДОПРОВОДНО-
КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА ЮЖНОГО БЕРЕГА  
КРЫМА»  3348005 98600, Г. ЯЛТА,  
УЛ. КРИВОШТЫ, 27  
_____________353 № 12 Ст. 929—930
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением  
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
в коммунальную собственность территориальной громады поселков Ливадийского поселко-
вого совета (г. Ялта):
жилые дома, расположенные на ул. Лесной, 13, 14, 15, в пос. Высокогорное (г. Ялта), с се-
тями водоснабжения, водоотведения и теплоснабжения;
общежитие, расположенное на ул. Лесной, 16, в пос. Высокогорное (г. Ялта), с сетями  
водо снабжения, водоотведения и теплоснабжения, находящееся на балансе Крымского рес-
публиканского учреждения «Клинический санаторий «Симеиз».
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здраво-
охранению и делам ветеранов.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 648-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ,  
ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением  
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере-
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,  
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Кировское Кировского  
района здание Кировской районной типографии, расположенное на ул. Р. Люксембург, 38,  
в пгт Кировское Кировского района.  
2. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-
передачи имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, внести в Верховную  
Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении изменений в состав имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым.929
930354 № 12 Ст. 930—932
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и ин-
вестиционной политике.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 649-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ФИКСЕ Е. З.
В соответствии со статьей 23, пунктом 3 части первой статьи 30 Закона Украины «О го-
сударственной службе», пунктом 6 части первой статьи 59 Регламента Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Фикса Ефима Зисьевича от должности председателя Постоянной комиссии  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организа-
ции работы Верховной Рады и связям с общественностью.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 650-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О БАХАРЕВЕ К. М.
В соответствии с пунктами 16, 17 части второй статьи 26, статьей 29 Конституции Авто-
номной Республики Крым, пунктами 17, 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украи-
ны «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктом 1 части первой статьи 59,  
статьей 74 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, поданным письмен-
ным заявлением первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики  
Крым Бахарева К. М. о досрочном освобождении от должности и представлением Председате-
ля Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и  л  а :
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям  
с общественностью  Бахарева Константина Михайловича  — депутата Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, избранного в многомандатном избирательном округе от Крымской  
республиканской организации Партии регионов, освободив его от должности первого замести-
теля Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым.931
932355 № 12 Ст. 932—934
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 651-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ДОНИЧЕ С. Г.
В соответствии с пунктом 16 части второй статьи 26, статьей 29 Конституции Автоном-
ной Республики Крым, пунктом 17 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Вер-
ховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 56, 57, 58 Регламента Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать первым заместителем Председателя Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым  Донича Сергея Георгиевича  — депутата Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, избранного в одномандатном мажоритарном избирательном округе № 13 от Крымской  
республиканской организации Партии регионов.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 652-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, подпунктом 1.5 пункта 1 раздела II Положения о постоянных комиссиях Верховной  
Рады Автономной Республики Крым и их функциях, утвержденного Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 19 июня 2002 года № 135-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября  
2010 года № 22-6/10 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11,  
ст. 911; 2011 г., № 2, ст. 69, № 4, ст. 277) следующие изменения:
в пункте 1:
строку
«Бахарев Константин Михайлович  — первый заместитель Председателя Верховной  
Рады Автономной Республики Крым»
заменить строкой следующего содержания:
«Донич Сергей Георгиевич  — первый заместитель Председателя Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым»;933
934356 № 12 Ст. 934—935
строку
«Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной  
Рады и связям с общественностью»
заменить строкой следующего содержания:
«Бахарев Константин Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы  
Верховной Рады и связям с общественностью».
2. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым  Фикса Ефима  
Зисьевича  заместителем председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной  
Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады  
и связям с общественностью.
3. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 го -
да № 23-6/10 «Об избрании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики  
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11,  
ст. 912, № 12, ст. 1036; 2011 г., № 2, ст. 70, № 3, ч. 1, ст. 159, ст. 160, № 9, ст. 684) следующие из-
менения:
в составе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по нор-
мотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественно-
стью, избранном согласно Приложению 1 к данному Решению:
строку
«Фикс Ефим Зисьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», председатель По-
стоянной комиссии»
заменить строкой следующего содержания:
«Бахарев Константин Михайлович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», пред-
седатель Постоянной комиссии»;
после строки
«Бахарев Константин Михайлович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», пред-
седатель Постоянной комиссии»;
дополнить строкой следующего содержания:
«Фикс Ефим Зисьевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», заместитель пред-
седателя Постоянной комиссии».
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 653-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ГРАНИЦ НАСЕЛЕННЫХ ПУНКТОВ  
ФОРОССКОГО  ПОСЕЛКОВОГО СОВЕТА ( г. ЯЛТА) АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктами 1 и 12 части второй ста-
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1 и 13 части второй статьи 9 За-
кона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью второй статьи 173,  
частью второй статьи 174 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить в соответствии с представленными проектами землеустройства границы  
населенных пунктов Форосского поселкового совета (г. Ялта) общей площадью:935357 № 12 Ст. 935—936
пгт Форос — 366,0 га;  
пгт Санаторное — 412,0 га;
пос. Олива — 439,0 га.  
2. Форосскому поселковому совету (г. Ялта) Автономной Республики Крым в установлен-
ном порядке выступить заказчиком работ по установлению границ вышеуказанных населен-
ных пунктов в натуре.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 декабря 2011 года
№ 654-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ВНЕОЧЕРЕДНОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО  
СОЗЫВА
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым», статьей 21 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля  
2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым шестого созыва в количестве 5 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым шестого созыва в следующем составе:
Воробьев Юрий Николаевич  — от депутатской фракции «Коммунисты»;
Гривковский Эдуард Александрович  — от депутатской фракции «Союз»;
Каджаметова Сафуре Хайрутдиновна  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;
Русецкий Олег Леонидович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Шувайников Сергей Иванович  — от депутатской фракции «Русское единство».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 656-6/11
_____________936358 № 12 Ст. 937—938
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПРОГРАММЕ ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД
В соответствии с пунктом 5 части первой статьи 138 Конституции Украины, пунктом 11  
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 12 части второй  
статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 11 За-
кона Украины «О государственном прогнозировании и разработке программ экономического и  
социального развития Украины», в целях обеспечения устойчивого роста отраслей экономики  
на основе инновационно-инвестиционной модели и качественного развития сфер, ориентиро-
ванных на человека,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу экономического и социального развития Автономной Республи-
ки Крым на 2012 год (прилагается)*.
2. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
принять меры по выполнению Программы экономического и социального развития Авто-
номной Республики Крым на 2012 год;
осуществлять финансирование мероприятий Программы экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2012 год, выполнение которых предполагает ис-
пользование средств бюджетов всех уровней, с учетом финансовых возможностей.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на постоянные комис-
сии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам, входящим в их компетенцию.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 657-6/11
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ПРОГРАММЕ РАЗВИТИЯ АГРАРНОГО СЕКТОРА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА 2012—2013 ГОДЫ
В соответствии с пунктами 1, 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, Законом Украины «Об основных принципах государственной аграрной поли-
тики на период до 2015 года», Постановлением Кабинета Министров Украины от 19 сентября  
2007 года № 1158 «Об утверждении Государственной целевой программы развития украин-
ского села на период до 2015 года», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 20 апреля 2011 года № 329-6/11 «О Плане реализации первого этапа (2011—2013 годы)  
Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым на  
2011—2020 годы», в целях поддержки развития села в Автономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на  
2012—2013 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд-
жета Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать  
средства на финансирование мероприятий Программы развития аграрного сектора Автоном-
ной Республики Крым на 2012—2013 годы в пределах реальных возможностей доходной части  
бюджета.
*Программа публикуется во второй части номера.937
938359 № 12 Ст. 938
3. Признать утратившим силу Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2010 года № 168-6/10 «О Программе развития села в Автономной Республи-
ке Крым на период до 2015 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи-
ки Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1056; 2011 г., № 5, ст. 395, № 9, ст. 673).
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам,  
экологии и административно-территориальному устройству.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 658-6/11
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады
Автономной Республики Крым
28.12.2011 г. № 658-6/11
ПРОГРАММА
развития аграрного сектора Автономной Республики Крым  
на 2012—2013 годы
Раздел І. Общие положения
Глава 1. Нормативно-правовое обоснование
Программа развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 2012—2013 го-
ды (далее — Программа) разработана в соответствии с пунктами 1, 11 части второй статьи 26  
Конституции Автономной Республики Крым, Законом Украины «Об основных принципах  
государственно й аграрной политики на период до 2015 года», Постановлением Кабинета Ми-
нистров Украины от 19 сентября 2007 года № 1158 «Об утверждении Государственной целевой  
программы развития украинского села на период до 2015 года», Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года № 329-6/11 «О Плане реализации  
первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии экономического и социального развития Автоном-
ной Республики Крым на 2011—2020 годы».
Глава 2. Оценка потенциала агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым
Структуру продукции сельского хозяйства Автономной Республики Крым в равной сте-
пени формируют продукция растениеводства (48,7%) и животноводства (51,3%).
Удельный вес хозяйств населения в производстве валовой продукции сельского хозяйства  
составляет 54% при том, что в 1990 году этот показатель составлял 19,8%.
Посевные площади основных сельскохозяйственных культур в 2010 году составили  
866,1 тыс. га. За 2005—2010 годы увеличены площади использования орошаемых земель, и  
в 2010 году подготовлены к поливному сезону 207 тыс. га. В структуре посевных площадей  
основных видов сельскохозяйственных культур преобладают посевные площади зерновых и  
зернобобовых (79% в 2010 году).
Из общего объема производства зерновых культур 71% производится сельскохозяйствен-
ными предприятиями, из общего объема производства картофеля и овощей 99% и 92% соот-
ветственно производятся хозяйствами населения.
В общей структуре поголовья скота и птицы преобладает поголовье птицы (12324,3 тыс.  
голов по состоянию на 1 января 2011 года), наименьшую долю составляет крупный рогатый  
скот (143,3 тыс. голов по состоянию на 1 января 2011 года). При этом 81% (115,5 тыс. голов) обще-
го поголовья крупного рогатого скота выращивается хозяйствами населения, 59% (7232,1 тыс.  
голов) общего поголовья птицы — в сельскохозяйственных предприятиях.
В общей структуре производства продукции животноводства 57,9% общего производства  
мяса и 53,4% общего производства яиц осуществляются сельскохозяйственными предприятия-
ми, 90,8% общего производства молока и 91,2% общего производства шерсти — хозяйствами  
населения.360 № 12 Ст. 938
Глава 3. Основные проблемы, требующие решения
Для реализация потенциала агропромышленного комплекса Автономной Республики  
Крым необходимо решить следующие ключевые проблемы:
неэффективное использование орошаемых земель вследствие изношенности основных  
мелиоративных фондов, сокращение парка оросительной техники, несоблюдение научно обо-
снованных севооборотов и режимов орошения, недостаточное применение органических и  
минеральных удобрений, средств защиты растений, что приводит к уменьшению плодородия  
и вторичному засолению почв, сокращение площадей орошаемых земель, снижение урожай-
ности сельскохозяйственных культур;
сокращение производства в виноградарстве, плодоводстве, овощеводстве, эфиромаслич-
ном производстве вследствие сокращения урожайности, площадей садов, виноградников, по -
севов и плантаций эфиромасличних культур, что может привести к недостаточному обеспече-
нию ранними овощами и фруктами населения и рекреационного хозяйства Автономной Рес-
публики Крым и Украины в целом, обусловливает сокращение возможностей для экспорта  
продукции этих отраслей;
преобладание в производстве сельскохозяйственной продукции Автономной Республи-
ки Крым вклада хозяйств населения, которые имеют ограниченные материально-технические  
ресурсы, базируются большей частью на ручном труде и не могут использовать современные  
агротехнологии;
ухудшение материально-технического обеспечения сельского хозяйства Автономной  
Рес публики Крым, что приводит к изношенности основных фондов, увеличению доли руч-
ного труда и обусловливает снижение эффективности производства, отсутствие современных  
энерго- и ресурсосберегающих технологий производства и переработки сельскохозяйственной  
продукции;
низкий уровень развития селекции и семеноводства, что приводит к исчезновению райо-
нированных сортов сельскохозяйственных культур и необходимости их ввоза из-за рубежа;
сокращение поголовья сельскохозяйственных животных и производства животновод-
ческой продукции, в частности дефицит молочной продукции, чрезмерное преобладание в  
структуре производства мяса доли мяса птицы, что создает деформации в продовольственном  
обеспечении населения и отдыхающих Автономной Республики Крым, требует ввоза значи-
тельных объемов мяса;
затруднение доступа сельскохозяйственной продукции на рынки сбыта, ее чрезмерные  
потери из-за слабого развития производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры;
низкий уровень развития социальной инфраструктуры в сельской местности, что обу-
словливает низкий уровень жизни в селе, ухудшение демографической ситуации и отток тру-
доспособного населения в города.
Раздел ІІ. Цели Программы
Основные цели Программы — обеспечение конкурентоспособности сельскохозяйствен-
ной продукции на внутреннем и внешнем рынках, обеспечение Автономной Республики Крым  
достаточными объемами производимой сельскохозяйственной продукции и продуктами пита-
ния, возрождение социальной сферы села для жизнедеятельности сельского населения, обеспе-
чение продовольственной безопасности страны, роста доходов сельхозтоваропроизводителей  
независимо от форм собственности.
Раздел ІІІ. Основные задачи Программы
Глава 1. Интегральные задачи развития аграрного сектора
1. Внедрение интенсивной модели экономического роста.
2. Повышение инвестиционной привлекательности аграрного сектора Автономной Рес-
публики Крым.
3. Инновационное развитие аграрного сектора Автономной Республики Крым.
Глава 2. Развитие зернового хозяйства
Развитие зернового хозяйства путем:
развития предприятий по переработке сельскохозяйственной продукции;
улучшения культуры земледелия за счет совершенствования способов обработки почвы,  
применения научно обоснованной системы севооборотов, соблюдения оптимальной структу-361 № 12 Ст. 938
ры посевных площадей, использования научно обоснованных объемов химических и биологи-
ческих средств защиты растений;
развития селекции и семеноводства;
улучшения материально-технического обеспечения сельского хозяйства, создания усло-
вий для обновления парка сельскохозяйственной техники, инвестирования средств в обнов-
ление основных фондов агропромышленного комплекса, в т. ч. на основе межхозяйственной  
кооперации;
увеличения площади орошаемых земель, восстановления орошаемых земель, которые на  
протяжении определенного времени не обрабатывались, повышения эффективности использо-
вания воды, реконструкции и модернизации мелиоративных сооружений;
внедрения системных мер по экологизации, интенсификации и рациональному использо-
ванию земельных, водных, лесных ресурсов, задействованных в сельскохозяйственном произ-
водстве;
организации систематического государственного и общественного контроля над экологи-
ческим состоянием поверхностных вод, использующихся в сельском хозяйстве;
внедрения систематического государственного и общественного контроля за состояни-
ем почв, содержанием и уровнем концентрации тяжелых металлов, объемами минеральных  
удобрений, пестицидов, гербицидов, которые используются в сельскохозяйственном производ-
стве.
Глава 3. Развитие плодоовощного комплекса
Развитие плодоовощного комплекса путем:
расширения выращивания «южных» культур: персика, абрикоса, миндаля, ореха грец-
кого, груши, кизила и других;
обеспечения аграрных хозяйств (в т. ч. индивидуальных) государственной поддержкой  
в приобретении качественных семян овощных культур, обеспечения современной сельско-
хозяйственной техникой, удобрениями и агрохимикатами для их выращивания, организации  
заготовки и реализации продукции;
повышения агротехнического уровня ухода за существующими плодовыми насаждения-
ми;
развития складского и холодильного хозяйств с целью уменьшения потерь сельскохозяй-
ственной продукции во время ее хранения; организации подборки, сортировки, упаковки, мел-
кой фасовки.
Глава 4. Развитие виноградарства  
Развитие виноградарства путем:
ликвидации изреженности виноградных насаждений, повышения уровня использования  
агротехники, увеличения площадей орошения с помощью использования капельных систем;
формирования агропромышленных кластеров: плодоконсервного, мясомолочного, рыбо-
промышленного, винодельческого.
Глава 5. Развитие эфиромасличного производства
Развитие эфиромасличного производства путем увеличения площадей выращивания  
эфиромасличных культур, внедрения новых технологий по комплексной переработке эфиро-
масличного сырья.
Глава 6. Развитие мясо-молочного комплекса  
Развитие мясо-молочного комплекса путем:
реконструкции существующих и создания новых животноводческих ферм для улучше-
ния материально-технической базы животноводства;
обеспечения воспроизводства высокоэффективных пород, создания племенных репро-
дукторов сельскохозяйственных животных;
расширения посевов кормовых культур, увеличения площадей пастбищ с искусственным  
орошением для обеспечения кормовой базы животноводства, увеличения производства сба-
лансированных кормов по питательности и кормовой ценности;
увеличения поголовья сельскохозяйственных животных, главным образом крупного ро-
гатого скота и овец.
Глава 7. Развитие рыбного хозяйства
Развитие рыбного хозяйства путем модернизации рыбохозяйственного комплекса регио-
на, внедрения технологий промышленного выращивания морепродуктов.362 № 12 Ст. 938
Для решения поставленных задач предусмотрено выполнение мерориятий по выполне-
нию Программы (Приложение 2).
Раздел IV. Ожидаемые результаты, эффективность Программы
Ожидаемые результаты по производству продукции агропромышленного комплекса  
представлены в Приложении 1.
В результате выполнения Программы ожидается:
увеличение объемов производства валовой продукции сельского хозяйства в 2013 году  
по отношению к 2011 году на 164,7 млн грн (в сопоставимых ценах 2005 года), или на 3,5%;
повышение эффективности и увеличение объемов производства продукции растениевод-
ства (производство зерна на 5,4% выше показателя 2011 года, картофеля — на 3,1%, фруктов —  
на 44,4%, винограда — на 26,3%);
повышение эффективности производства основных видов продукции животноводства и  
стабилизация поголовья скота и птицы;
рост объемов производства продуктов питания за счет увеличения выпуска высококаче-
ственной конкурентоспособной продукции из экологически чистого и натурального сырья с  
доведением объемов до научно обоснованных норм потребления на душу населения и органи-
зации высокорентабельного производства;
обеспечение конкурентоспособности аграрного производства на внутреннем и внешних  
рынках;
гарантирование продовольственной безопасности государства, развитие организованно-
го внутреннего и внешнего аграрных рынков.
Раздел V. Финансовое обеспечение реализации Программы
Финансирование мероприятий Программы будет осуществляться за счет средств Госу-
дарственного бюджета Украины, бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных  
на соответствующий год, средств инвесторов, привлекаемых для реализации конкретных ин-
вестиционных проектов, кредитных ресурсов и оборотных средств предприятий, а также дру-
гих источников, не запрещенных законодательством Украины.
Для реализации Программы необходимо всего — 1441,0 млн грн, в том числе за счет  
средств Государственного бюджета Украины — 801,1 млн грн, бюджета Автономной Рес-
публики Крым — 483,6 млн грн, прочих средств — 156,4 млн грн.
Приложение 1
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 658-6/11
ПРОГНОЗНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
по производству основных видов продукции  
в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы
Наименования продукцииЕдиницы  
измеренияФактич. Ожид. Прогноз 2013 г.
по отношению  
к 2011 г. (%)2010 г. 2011 г. 2012 г. 2013 г.
1 2 3 4 5 6 7
Валовая продукция сельского хозяйства
(в сопоставимых ценах 2005 года)млн грн 4239,1 4663,0 4710,0 4827,7 103,5
Валовая продукция растениеводства  
(в сопоставимых ценах 2005 года)млн грн 2064,8 2380,0 2381,4 2452,5 103,0
Производство зерновых культур тыс. т 1400,6 1898,0 1900,0 2000,0 105,4
Производство картофеля тыс. т 362,6 397,6 400,8 410,0 103,1
Производство овощей тыс. т 395,1 395,0 400,9 410,0 103,8
Производство бахчевых культур тыс. т 23,2 15,0 15,0 15,0 100,0
Эфиромасличные культуры тыс. т 16,2 16,5 16,8 17,0 103,0
Производство фруктов тыс. т 101,2 90,0 110,0 130,0 144,4
Производство винограда тыс. т 90,4 95,0 105,0 120,0 126,3363 № 12 Ст. 938
1 2 3 4 5 6 7
Валовая продукция животноводства  
(в сопоставимых ценах 2005 года)млн грн 2174,3 2283,0 2328,6 2375,2 104,0
Численность поголовья крупного рогатого  
скотатыс. гол. 143,3 144,1 145 146,4 101,6
в т. ч. коров тыс. гол. 74,5 74 74,3 74,8 101,1
свиней тыс. гол. 185,2 185,7 187,6 189,5 102,0
овец тыс. гол. 313,4 313,4 314,3 315,5 100,7
птицы тыс. гол. 12324,3 12330 12365 12680 102,8
Производство (реализация) мяса в живом  
весетыс. т 201,2 202,6 204,3 205,9 101,6
молока тыс. т 352,9 297,3 302,1 307,8 103,5
яиц млн шт. 810,7 883,2 892 896,5 101,5
шерсти (в физическом весе) т 1428,0 1252 1279,0 1289,0 103,0
Вылов рыбы в Азово-Черноморском бассейне тыс. т 15,2 11,7 13,0 14,0 119,7
Производство прудовой рыбы т 2580,0 2630,0 2685,0 2740,0 104,2
Индекс промышленной продукции
(в % по отношению к соответствующему  
периоду предыдущего года)% 99,3 99,3 100,6 100,9
Мука тыс. т 126,3 130,1 134,0 138,1 106,2
Мясо, включая субпродукты 1-й категории тыс. т 78,0 78,0 78,0 80,0 102,6
Колбасные изделия тыс. т 19,8 20,4 21,0 22,0 107,8
Молоко обработанное жидкое тыс. т 9,4 6,5 6,5 7,0 107,7
Масло сливочное тыс. т 1,1 1,1 1,2 1,3 118,2
Творог свежий неферментированный и сыр  
кисломолочныйтыс. т 1,3 1,3 1,3 1,4 107,7
Сыры жирные т 963,0 963,0 963,0 965,0 100,2
Продукты кисломолочные тыс. т 7,5 5,6 5,6 5,8 103,6
Мало растительное Т 178,0 178,0 178,0 180,0 101,1
Хлебобулочные изделия тыс. т 56,4 57,5 57,5 60,0 104,3
Кондитерские изделия тыс. т 0,02 0,02 0,02 0,03 150,0
Макаронные изделия тыс. т 10,5 10,0 10,0 11,0 110,0
Консервы тыс. т 1,4 1,5 1,5 1,6 106,0
Вино виноградное тыс. далл 7379,6 5500,0 5500,0 5600,0 101,8
Водка и другие крепкие алкогольные напитки тыс. далл 4594,1 4000,0 4120,0 4240,0 106,0
Коньяк тыс. далл 614,2 614,2 614,2 615,0 100,1
Индекс промышленной продукции
(в % по отношению к соответствующему  
периоду предыдущего года)% 99,3 99,3 100,6 100,9
Мука тыс. т 126,3 130,1 134,0 138,1 106,2364 № 12 Ст. 938Приложение 2
 к Программе развития аграрного
 сектора Автономной Республики
 Крым на 2012—2013 годы
Задачи Стратегии МероприятияОтветственные
 исполнителиСроки
 исполненияИсточники
 финанси рованияОриентиро-
вочные
 объемы
 финанси-
рования,
 тыс. грнГоды
Ожидаемый результат 2012
(тыс. грн)2013
(тыс. грн)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I. Интегральные задачи развития аграрного сектора
Интегральная задача 1: внедрение интенсивной модели экономического роста
Интегральная цель 1
 «Внедрение интенсивной
 модели экономического роста»
 раздела 6
 1. Проведение конференций, круглых
 столов, семинаров по актуальным
 вопросам экономического развития
 аграрного сектора АРКМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК2012—2013 гг. Всего
 100,0 50,0 50,0 Выявление
 проблем развития
 агропромышленного
 комплекса АРКв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 100,0 50,0 50,0
прочие средства
2. Проведение семинаров по вопросам
 стратегического и регионального
 развития с управлениями
 агропромышленного развития районных
 государственных администраций в АРКМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК1-е полугодие
 2012—2013 гг.Всего
 Стратегическое
 планирование
 развития аграрного
 сектора экономики
 регионовв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
3. Проведение рейтинговой оценки
 развития аграрного сектора в разрезе
 регионов АРК, подготовка предложений
по ее совершенствованиюМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРКЕжеквартально,
 2012—2013 гг.Всего
 Выявление
 проблемных вопросов
 развития регионов и
 точек экономического
 ростав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
365 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
4. Разработка научного обоснования
 конкурентоспособности кластерной
 системы развития АПК
 Министерство
 экономического
 развития и торговли
 АРК, Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК 2012 г. Всего
 Обоснование
 эффективности
 внедрения кластерной
 системы в аграрном
 секторев т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
5. Мероприятия по развитию
 приоритетных кластеров (зернового,
 плодоовощного, винодельческого,
 мясного)Министерство
 экономического
 развития и торговли
 АРК, Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК2012—2013 гг. Всего
 825,0 400,0 425,0 Повышение
 эконо мической
 эффективности
 ведения сельско-
хозяйствен ного
 производствав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 825,0 400,0 425,0
прочие средства
6. Создание электронной торговой
 площадки (веб-портала) «Агросектор
 XXI века»
 Министерство
 аграрной политики
 и продовольствия
 АРК, Крымский
 государственный
 аграрный учебно-
консультационный центр2012—2013 гг. Всего
 135,0 115,0 20,0 Создание условий
 для реализации
 произведенной
 продукциив т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 135,0 115,0 20,0
прочие средства
Задача 11 «Совершенствование
 территориального размещения
выращивания сельскохозяй-
ственных культур» приоритета 1
 «Повышение продуктивности
 земледелия» раздела 2
 7. Координация работы по оптимизации
 структуры посевных площадей земле-
пользователями и арендаторами, земель-
ному районированию возделывания
 сельскохозяйственных культур с уче том
почвенных и природно-климатических
 условий регионов АРК, освоению
 научно обоснованных, эколого-экономи-
ческих севооборотов и упорядочение
 сельскохозяйственных угодийМинистерство
 аграрной политики
 и продовольствия
 АРК, Рескомитет по
 земельным ресурсам
 АРК, Институт
 сельского хозяйства
 Крыма НААН Украины
 1-е полугодие
 2012—2013 гг.Всего
 10500,0 10500,0 Проведение
 семинаров по
 оптимизации
 севооборотовв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 10500,0 10500,0
Задача 9 «Расширение
 подготовки кадров технических
 и технологических
 специальностей» приоритета 1
 «Повышение продуктивности
 земледелия» раздела 2
 8. Формирование заявки на обучение
 сельскохозяйственным специальностям
 в Южном филиале Национального
 университета биоресурсов и природо-
пользования Украины «Крымский
 агротехнологический университет»
 для предприятий агропромышленного
 комплексаМинистерство образо-
вания и науки, молодежи
и спорта АРК, Южный
филиал Национального
 универ ситета биоресур -
сов и природопользова-
ния Украины «Крымский
 агротехнологический
 университет»
 1-е полугодие
 2012—2013 гг.Всего
 Формирование
 предпосылок для
 создания кластеров,
 привлечение
 научного потенциала
 производствав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства366 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
9. Организация работы по повышению
 профессиональных знаний и навыков
 работников, в т. ч. через учебно-курсо -
вые комбинаты, учебные пункты и дру -
гие учебные заведения, обеспечение
 периодичность повышения их квалифи-
кации не реже одного раза в пять лет.
 Внедрение сельскохозяйственной
 совещательной деятельностиКрымский
 государственный
 аграрный учебно-
консультационный центр2012—2013 гг. Всего
 3040,2 1450,0 1590,2 Формирование
 предпосылок для
 создания кластеров,
 привлечение
 научного потенциала
 производствав т. ч.:
Госбюджет
Украины3040,2 1450,0 1590,2
бюджет АРК
прочие средства
Интегральная задача 2: повышение инвестиционной привлекательности аграрного сектора АРК
Интегральная цель 1
 «Внедрение интенсивной
 модели экономического роста»
 раздела 61. Формирование базы инвестиционных
 проектов развития аграрного сектора
 АРКМинистерство
 аграрной политики
 и продовольствия
 АРК, Министерство
 экономического развития
 и торговли АРК,
 предприятие «Агентство
 регионального развития»Постоянно Всего
 Содействие
 инвестиционной
 привлекательности
 агропромышленного
 комплексав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
2. Создание электронной биржи Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК.2012 г. Всего
 615,0 595,0 20,0 Расчет эффективности
 внедрения
 инвестиционных
 проектов и выявление
 недостатковв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 615,0 595,0 20,0
прочие средства
Задача 28 «Развитие
 сети государственных и
 негосударственных учреждений
 для консультирования
 инвесторов относительно
 возможностей эффективного
 вложения капитала в аграрный
 сектор экономики АРК»
 приоритета 4 «Развитие
 продовольственной, рыночной,
 транспортной инфраструктуры в
сельской местности» раздела 23. Подготовка информации об
 инвестиционных проектах в сфере
 развития АПК и доведение ее до
 населения на семинарах, форумах,
 конференциях республиканского уровня
 Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 предприятие «Агентство
 регионального развития»Постоянно Всего
 Создание условий для
 привлечения внешних
 инвестиций в АПК
 регионав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
4. Участие в региональных и
 республиканских выставках-ярмаркахМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 предприятие «Агентство
 регионального развития»Постоянно Всего
 515,0 250,0 265,0 Продвижение
 инвестиционных
 проектов,
 привлечение
 внутренних и
 внешних инвестицийв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 515,0 250,0 265,0
прочие средства367 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
Задача 29 «Привлечение вне-
бюджетных источников к фи -
нан сированию аграрного секто -
ра, осуществление микрокре ди-
тования сельскохозяйственного
 производства» приоритета 4
 «Развитие продовольственной,
 рыночной, транспортной
 инфраструктуры в сельской
 местности» раздела 2
 5. Содействие в привлечении
 международной финансовой и
 технической помощи органам
 местного самоуправления и
 сельскохозяйственным предприятиям
 Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРКПостоянно Всего
 Целенаправленное
 использование
 средств в развитии
 агропромышленного
 комплексав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
Задача 5 «Содействие
 приобретению и использованию
 в промышленности
 современного оборудования и
 передовых научно-технических
 достижений, необходимых для
 оптимизации производственных
 процессов и повышения
 конкурентоспособности
 промышленной продукции
 региона» приоритета 1
 «Создание условий для
 модернизации существующих
 индустриальных производств
 региона» раздела 36. Возмещение процентной ставки
 за кредиты на модернизацию пред-
приятий по производству детского
 питания и внедрение современных
 технологических линий для производ-
ства и упаковки продуктов детского
 питания, в том числе консервов на осно-
ве мяса, молока и рыбы, плодоовощных
 консервов, воды (реконструкция цеха по
 производству воды для детского питания
 на ООО «СП Интавр»)Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК2012—2013 гг. Всего
 960,0 420,0 540,0 Производство
 экологически чистого
 детского питания, в
 том числе консервов
 на основе мяса,
 молока и рыбы,
 плодоовощных
 консервов, водыв т. ч.:
Госбюджет
Украины960,0 420,0 540,0
бюджет АРК
прочие средства
7. Возмещение процентной ставки за
 кредиты на обеспечение специальным
 оборудованием лабораторий
 предприятий по производству детского
 питанияМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК2012 г. Всего
 85,0 85,0 Проведение
 экспертной оценки
 производимых
 продуктов детского
 питанияв т. ч.:
Госбюджет
Украины85,0 85,0
бюджет АРК
прочие средства
8. Экономическое стимулирование
 предприятий-производителей подак циз-
ных товаров в АРК путем частичной
 компенсации стоимости сырья, матери-
алов, освоения новых видов продукции,
 внедрения ресурсосберегающих
 технологий согласно бизнес-планам и
 расчетов предприятий с бюджетом АРКМинистерство финансов
 АРК, Министерство
 экономического
 развития и торговли
 АРК, Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК2012—2013 гг. Всего
 449429,0 217958,0 231471,0 Увеличение платежей
 в бюджетв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 449429,0 217958,0 231471,0
прочие средства
Интегральная задача 3: инновационное развитие аграрного сектора АРК
Интегральная цель 1
 «Внедрение интенсивной
 1. Формирование базы инновационных
 проектов для внедрения в отрасляхМинистерство аграрной
 политики и»Постоянно Всего
 Внедрение
 инновационныхв т. ч.:368 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
модели экономического роста»
 раздела 6агропромышленного комплекса продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК, предприятие
 «Агентство
 регионального развитияГосбюджет
Украиныпроектов в развитие
 агропромышленного
 комплекса АРКбюджет АРК
прочие средства
2. Организация проведения
 мастер-классов по использованию
 инновационных технологий на базе
 передовых сельскохозяйственных
 предприятийМинистерство аграрной
политики и продоволь-
ствия АРК, Южный
 филиал Национального
 университета биоре сур-
сов и природопользова-
ния Украины «Крымский
 агротехнологический
 университет»
 НААН УкраиныПостоянно Всего
 Внедрение
 инновационных
 проектов в развитие
 агропромышленного
 комплекса АРКв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
Задача 25 «Развитие предприя -
тий по переработке сельскохо-
зяйственной продукции» прио -
ритета 4 «Развитие продоволь-
ственной, рыночной, транспорт-
ной инфраструктуры в сельской
 местности» раздела 2
 3. Организация работы по внедрению
 и сертификации систем управления
 качеством, экологического управления
 безопасностью пищевых продуктов
 на предприятиях АРК в соответствии
 с ДСТУ ISO 9001, ДСТУ ISO 14001,
 ДСТУ ISO 22000Министерство аграрной
политики и продоволь-
ствия АРК, предприятия
 попроизводству пищевой
 продукции, напитков
 и табачных изделий2012—2013 гг. Всего
 300,0 150,0 150,0 Повышение
 конкурентоспособ -
ности, качества
 продукции,
 увеличение
 ассортиментав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 300,0 150,0 150,0
Раздел II. Развитие зернового хозяйства
Задача 25 «Развитие
 предприятий по переработке
 сельскохозяйственной
 продукции» приоритета 4
 «Развитие продовольственной,
 рыночной, транспортной
 инфраструктуры в сельской
 местности» раздела 21. Финансовая поддержка Крымского
 республиканского предприятия
 «Крымский зерновой элеватор»Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК2012—2013 гг. Всего
 620,0 300,0 320,0 Организация работы
 предприятияв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 620,0 300,0 320,0
прочие средства
2. Содействие в модернизации
 производства подового ржано-
пшеничного хлеба: внедрение
2-й автоматизированной линии
 на Евпаторийском хлебокомбинате
ОАО «Крымхлеб»Министерство
 аграрной политики
 и продовольствия
 АРK, Евпаторийский
 хлебокомбинат
 ОАО «Крымхлеб»2012 г. Всего
 4000,0 4000,0 Увеличение объемов
 производства мукив т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 4000,0 4000,0369 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
3. Разработка инвестпроекта
 по реконструкции мельницы.
 Реконструкция мельницы для получения
 муки на ООО «Сармат Агро Плюс»
 Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРK,
 ООО «Сармат Агро
 Плюс»2012 г. Всего
 250,0 200,0 50,0 Повышение конкурен -
тоспособ ности про-
дукции, повышение
 качества, расширение
 ассортимента,
 увеличение объемов
 производствав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 250,0 200,0 50,0
4. Содействие в модернизации
 мукомольного оборудования
 на ООО «Агропродукт»Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРK,
 ООО «Агропродукт»2012 г. Всего
 150,0 150,0 Повышение конкурен-
тоспособности про-
дукции, повышение
 качества, расширение
 ассортимента,
 увеличение объемов
 производствав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 150,0 150,0
5. Популяризация выращивания твердых
 сортов пшеницы и ее переработкиМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРКПостоянно Всего
 Внедрение
 инновационных
 проектов в развитие
 агропромышленного
 комплекса АРКв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
6. Осуществление мероприятий по
 стабилизации цен на социальные сорта
 хлеба в АРКМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 оператор по закупке,
 хранению и переработке
 продовольственного
 зерна2012—2013 гг. Всего
 3706,0 1800,0 1906,0 Стабилизация цен
 на социальные сорта
 хлебав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 3706,0 1800,0 1906,0
прочие средства
Задача 3 «Улучшение культуры
земледелия за счет совершенст-
вования способов обработки
 почвы, применения научно
 обоснованной системы сево -
оборотов, соблюдения опти-
мальной структуры посевных
 площадей, использования
 научно обоснованных объемов
 химических и биологических
 средств защиты растений»
 7. Обеспечение соблюдения норм
 внесения минеральных удобрений в
 почву Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРКПостоянно Всего
 Повышение
 плодородия почв,
 производство не
 менее 1,4 млн т зерна
 ежегодно
 в т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
8. Поощрение передовых работников
 сельского хозяйства, добившихся
 наибольших результатов в работеМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 2-е полугодие
 2012—2013 гг.Всего
 103,0 50,0 53,0 Стимулирование
 комбайновых эки-
пажей для достиженияв т. ч.:370 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
приоритета 1 «Повышение
 продуктивности земледелия»
 раздела 2райгосадминистрации
 в АРКГосбюджет
Украинынаибольших
 результатов в уборке
 ранних зерновых
 культурбюджет АРК 103,0 50,0 53,0
прочие средства
Задача 5 «Развитие селекции и
 семеноводства» приоритета 1
 «Повышение продуктивности
 земледелия» раздела 29. Содействие в проведении ежегодного
 сортообновления и сортосмен зерновых
 культур путем получения частичной
 компенсации семян элиты
и 1-й репродукцииМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК, Институт
 сельского хозяйства
 Крыма НААН Украины2012—2013 гг. Всего
 4568,9 2184,0 2384,9 Увеличение
 урожайности
 зерновых культур на
 3—4 ц/гав т. ч.:
Госбюджет
Украины4568,9 2184,0 2384,9
бюджет АРК
прочие средства
Задача 8 «Улучшение
 материально-технического
 обеспечения сельского
 хозяйства, создание условий
 для обновления парка
 сельскохозяйственной техники,
 инвестирование средств
 в обновление основных
 фондов, в т. ч. на основе
 межхозяйственной кооперации»
 приоритета 1 «Повышение
 продуктивности земледелия»
 раздела 210. Частичная компенсация стоимости
 сложной сельскохозяйственной техники
 отечественного производства
 Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 14583,0 6943,0 7640,0 Обновление
 машинно-тракторного
 парка (ежегодно
 60 комбайнов)в т. ч.:
Госбюджет
Украины14583,0 6943,0 7640,0
бюджет АРК
прочие средства
11. Поддержка сельскохозяйственных
 неприбыльных обслуживающих
 кооперативов путем частичной
 компенсации затрат по приобретению
 сельскохозяйственной техникиМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 4275,6 2036,0 2239,6 Приобретение
 сельскохозяйственной
 техники и
 технологического
 оборудования (19 шт.)в т. ч.:
Госбюджет
Украины4275,6 2036,0 2239,6
бюджет АРК
прочие средства
Задача 2 «Увеличение
 площади орошаемых земель,
 восстановление орошаемых
 земель, которые на протяжении
 определенного времени не
 обрабатывались, повышение
 эффективности использования
 воды, путем реконструкции и
 модернизации мелиоративных
 сооружений» приоритета 1
 «Повышение продуктивности
земледелия» раздела 212. Оказание финансовой поддержки
 сельхозтоваропроизводителям путем
 частичной компенсации стоимости
 электроэнергии на подачу воды для
 полива сельскохозяйственных культурМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 54364,6 25887,9 28476,7 Удешевление себе-
стои мости 1 ц зерно-
вых культур на 20,2%,
 масличных —
 на 60,2%,
 винограда — на 20,4%в т. ч.:
Госбюджет
Украины54364,6 25887,9 28476,7
бюджет АРК
прочие средства
13. Оказание финансовой поддержки
сельхозтоваропроизводителям путем
компенсации затрат на капитальный
ремонт межхозяйственных
мелиоративных системМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 108283,6 51760,8 56522,8 Увеличение урожай-
ности на орошаемых
 землях зерновых
 культур на 15—20%,
 масличных — на 20%,
 винограда — на 30%,в т. ч.:
Госбюджет
Украины108283,6 51760,8 56522,8
бюджет АРК371 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
прочие средства увеличение площадей
 орошаемых земель на
 8,8 тыс. га
14. Возмещение процентной
 ставки банковского кредита
 сельскохозяйственным предприятиям
 на восстановление и реконструкцию
 внутрихозяйственных мелиоративных
 системМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 6177,0 3000,0 3177,0 Восстановление
 оросительных сетей и
 закупка дождевальной
 техникив т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 6177,0 3000,0 3177,0
прочие средства
Задача 1 «Внедрение системных
 мер по экологизации, интенси-
фи кации и рациональному
 ис пользованию земельных,
 водных, лесных ресурсов,
 задействованных в сельско-
хозяй ственном производстве»
 приоритета 1 «Повышение
 продуктивности земледелия»
 раздела 215. Проведение гипсования солонцовых
 земель
 Министерство
 аграрной политики
 и продовольствия
 АРК, Рескомитет
 по земельным
 ресурсам АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2-е полугодие
 2012—2013 гг.Всего
 14700,0 7000,0 7700,0 Увеличение
 урожайности
 зерновых культур на
 3—4 ц/га, кормовых
 культур — на 40 ц/гав т. ч.:
Госбюджет
Украины14700,0 7000,0 7700,0
бюджет АРК
прочие средства
Задача 6 «Организация
 систематического государ-
ственного и общественного
 контроля над экологическим
 состоянием поверхностных вод,
 использующихся в сельском
 хозяйстве» приоритета 1
 «Повышение продуктивности
 земледелия» раздела 216. Осуществление мониторинговых
 наблюдений за уровнем загрязнения
 водных ресурсов, используемых для
 орошения
 Министерство
 аграрной политики
 и продовольствия АРК,
 Рескомитет АРК по
 охране окружающей
 природной среды,
 сельхозпредприятияПостоянно Всего
 Контроль за
 экологическим
 состоянием
 поверхностных вод,
 используемых в
 орошениив т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
Задача 7 «Внедрение системати-
ческого государственного и
 общественного контроля за
 состоянием почв, содержанием
 и уровнем концентрации
 тяжелых металлов, объемами
 минеральных удобрений,
 пести цидов, гербицидов,
 которые используются в
 сельскохозяйственном17. Проведение агрохимической
 паспортизации на площади 325 тыс. га:
 в 2012 г. — 165 тыс. га
 (Кировский р-н — 30 тыс. га,
 Ленин ский р-н — 95 тыс. га,
 Симферопольский р-н — 40 тыс. га);
 в 2013 году — 160 тыс. га
 (Джанкойский р-н — 105 тыс. га,
 Красноперекопский р-н — 45 тыс. га,
 Бахчисарайский р-н — 10 тыс. га)Крымский республи кан-
ский государственный
 проектно-технологиче-
ский центр охраны пло -
дородия почв и качества
продукции, Бахчисарай-
ская, Бело горская, Джан-
койская, Кировская,
 Красно перекопская,
 Ленинская, Сакская,
 2012—2013 гг. Всего
 Контроль над состоя -
нием почв, содержа-
нием и уровнем кон-
центрации тяжелых
 металлов, объемами
 минеральных удоб-
рений, пестицидов,
 гербицидов, которые
 используются в
 сельскохозяйственном
 производствев т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства372 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
производстве» приоритета 1
 «Повышение продуктивности
 земледелия» раздела 2Симферополь ская
 райгосадминистра ции
 в АРК
18. Осуществление мониторинговых
 наблюдений за уровнем содержания в
 почвах тяжелых металлов, пестицидов и
 агрохимикатовМинистерство аграрной
политики и продоволь-
ствия АРК, Рескомитет
 АРК по охране окружа-
ю щей природной среды,
Крымский республикан-
ский государственный
 проектно-технологи-
ческий центр охраны
 плодородия почв и
 качества продукцииПостоянно Всего
 200,0 100,0 100,0 Повышение качества
 продукциив т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 200,0 100,0 100,0
Раздел III. Развитие плодоовощного комплекса
Задача 13 «Расширение
 выращивания «южных» культур:
 персика, абрикоса, миндаля,
 ореха грецкого, груши, кизила и
 других» приоритета 2 «Развитие
 овощеводства, выращивания
 плодов и ягод, виноградарства,
 эфиромасличного производства
 как отраслей специализации
 растениеводства АРК» раздела 21. Компенсация затрат на посадку
 молодых насаждений садов и уход за
 нимиМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 85617,0 47088,0 38529,0 Увеличение
 площадей садов не
 менее чем на 300 га
 ежегодно, увеличение
 производства фруктов
 после вступления в
 плодоношениев т. ч.:
Госбюджет
Украины77479,0 42720,0 34759,0
бюджет АРК
прочие средства 8138,0 4368,0 3770,0
2. Определение перспектив
 выращивания кизила и фундукаИнститут сельского
 хозяйства Крыма НААН
 Украины, Национальный
 научный центр НААН
 Украины — Никитский
 ботанический сад2012 г. Всего
 Увеличение объемов
 выращивания фундукав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
Задача 14 «Обеспечение аграр-
ных хозяйств (в т. ч. индивиду-
альных) государственной под -
держкой в приобретении качест-
венных семян овощных культур,
обеспечении современной сель -
скохозяйственной техникой,3. Организация заключения договоров
по прямым поставкам картофеля и
овощебахчевой продукции в свежем
и переработанном виде от сельхозтова-
ро производителей бюджетным и
санаторно-курортным учреждениямМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 Министерство курортов
 и туризма АРК2012—2013 гг. Всего
 Обеспечение
 учреждений
 санаторно-курортного
 комплекса овощами и
 картофелемв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства373 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
удобрениями и агрохимикатами
 для их выращивания, в орга ни -
зации заготовки и реализации
 продукции» приоритета 2 «Раз-
витие овощеводства, выращи -
вания плодов и ягод, виногра-
дар ства, эфиромасличного
 производства как отраслей
 специализации растениеводства
 АРК» раздела 24. Финансовая поддержка
 сельскохозяйственных предприятий
 путем частичной компенсации
 стоимости новых тепличных комплексовМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2013 г. Всего
 567,5 567,5 Оказание финансовой
 поддержки для
 развития предприятияв т. ч.:
Госбюджет
Украины567,5 567,5
бюджет АРК
прочие средства
Задача 12 «Повышение агротех-
нического уровня ухода за суще-
ствующими плодовыми насаж -
дениями» приоритета 2 «Разви-
тие овощеводства, выращивания
 плодов и ягод, виноградарства,
 эфиромасличного производства
 как отраслей специализации
 растениеводства АРК» раздела 25. Координация работы по внедрению
 интегрированной системы защиты
 растений в садах сельхозпредприятий,
 залужения междурядий, внедрению
 биометода в борьбе с вредителями
 и болезнями плодовых насаждений,
 винограда, овощебахчевых культурМинистерство аграрной
политики и продоволь -
ствия АРК, Государст-
венная инспекция
 защиты растений АРК,
 Крымская опытная стан-
ция садоводства инсти-
тута садоводства У ААН,
 Национальный институт
 вина и вино града «Мага -
рач» У ААН, райгосадми-
нистрации в АРКПостоянно Всего
 Повышение
 урожайности садовв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
Задача 24 «Развитие складского
 и холодильного хозяйств с
 целью уменьшения потерь
 сельскохозяйственной
 продукции во время ее
 хранения, организация
 подборки, сортировки,
 упаковки, мелкой фасовки»
 приоритета 4 «Развитие
 производственной, рыночной,
 транспортной инфраструктуры
 в сельской местности» раздела 26. Содействие в реализации
 строительства и ввода в эксплуатацию
 фруктохранилищ с холодильным
 оборудованием и возмещение затрат
 за счет средств 1,5% сбора, кредитных
 ресурсов, оборотных средств
 сельхозпредприятийМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 сельскохозяйственные
 предприятия
 2012—2013 гг. Всего
 197000,0 152000,0 45000,0 Повышение
 конкуренто способно-
сти, качества продук-
ции, увеличение
 ассортиментав т. ч.:
Госбюджет
Украины197000,0 152000,0 45000,0
бюджет АРК
прочие средства
7. Возмещение процентной ставки
 банковского кредита на строительство,
 реконструкцию, ввод в эксплуатацию
 овощехранилищ, приобретение
 холодильных установокМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 сельскохозяйственные
 предприятия
 2012—2013 гг. Всего
 7410,0 3600,0 3810,0 Повышение конкурен-
тоспособности,
 качества продукции,
 увеличение
 ассортиментав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 7410,0 3600,0 3810,0
прочие средства
8. Приобретение, строительство и ввод
 в эксплуатацию технологических линий
 по очистке, сортировке (калибровке),
 Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 2012—2013 гг. Всего
 80600,0 40300,0 40300,0 Повышение конкурен-
тоспособности
 продукциив т. ч.:374 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
упаковке сельскохозяйственной
 продукциисельскохозяйственные
 предприятияГосбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 80600,0 40300,0 40300,0
Раздел IV. Развитие виноградарства
Задача 15 «Ликвидация
 изреженности виноградных
 насаждений, повышение
 уровня использования
 агротехники, увеличение
 площадей орошения с помощью
 использования капельных
 систем» приоритета 2 «Развитие
 овощеводства, выращивания
 плодов и ягод, виноградарства,
 эфиромасличного производства
 как отраслей специализации
 растениеводства АРК» раздела 21. Компенсация за посадку молодых
 насаждений виноградников и уход
 за ними, использование капельного
 орошения за счет средств 1,5% сбораМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 256122,0 119177,0 136945,0 Ежегодная посадка
 виноградников
 900—1100 гав т. ч.:
Госбюджет
Украины237847,0 110441,0 127406,0
бюджет АРК
прочие средства 18275,0 8736,0 9539,0
2. Создание питомника по производству
 безвирусного посадочного материала на
 0,1248 гаМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК2012 г. Всего
 2800,0 1400,0 1400,0 Производство
 посадочного
 материала
 до 45 тыс. шт.в т. ч.:
Госбюджет
Украины2800,0 1400,0 1400,0
бюджет АРК
прочие средства
Задача 30 «Формирование
 агропромышленных
 кластеров: плодоконсервного,
 мясомолочного,
 рыбопромышленного,
 винодельческого» приоритета
 4 «Развитие производственной,
 рыночной, транспортной
 инфраструктуры в сельской
 местности» раздела 23. Проведение семинаров
 с виноградарями и виноделами АРК
 по формированию кластеровМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК,
 сельскохозяйственные
 предприятия2-е полугодие
 2012 г.Всего
 Повышение конкурен-
тоспособности
 винодельческой
 продукциив т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
Раздел V. Развитие эфиромасличного производства
Задача 16 «Увеличение
 площадей выращивания
 эфиромасличных культур,
 внедрение новых технологий
 по комплексной переработке
 эфиромасличного сырья»
 приоритета 2 «Развитие
овощеводства, выращивания1. Разработка плана мероприятий
 «Развитие эфиромасличной отрасли» с
целью увеличения объемов производства
и использования существующих
площадейИнститут сельского
 хозяйства Крыма НААН
 Украины, Институт
 эфиромасличных и
 лекарственных растений
 НААН Украины2-е полугодие
 2012 г.Всего
 Развитие
 эфиромасличной
 отрасли, увеличение
 объемов производствав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства375 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
плодов и ягод, виноградарства,
 эфиромасличного производства
 как отраслей специализации
 растениеводства АРК» раздела 22. Создание учебно-научно-
производственного комплекса
 по выращиванию и переработке
 эфиромасличного сырья
 Министерство аграрной
политики и продоволь-
ствия АРК, Южный
 филиал Национального
 университета биоресу -
рсов и природопользо-
вания Украины «Крым -
ский агротехнологиче-
ский университет»
 НААН Украины, Инсти-
тут эфиромасличных и
 лекарственных растений
 НААН Украины2012—2013 гг. Всего
 20100,0 13600,0 6500,0 Производство
 традиционной и
 новой продукции
 переработки
 эфиромасличного и
 лекарственного сырья
 с объемом реализации
 не менее 9,0 млн грнв т. ч.:
Госбюджет
Украины20100,0 13600,0 6500,0
бюджет АРК
прочие средства
Раздел VI. Развитие мясомолочного комплекса
Задача 19 «Реконструкция
 существующих и создание
 новых животноводческих
 ферм для улучшения
 материально-технической
 базы животноводства»
 приоритета 3 «Устойчивое и
 сбалансированное развитие
 животноводства» раздела 21. Координация работы по
 восстановлению и созданию
 птицеводческих ферм, организация
 работы племенных заводов и
 племрепродукторов І и ІІ порядка
 по обеспечению молодняком птицы
 сельхозпредприятий и населенияМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 21330,0 10150,0 11180,0 Увеличение ежегодно
 производства яиц на
 5,1%в т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 21330,0 10150,0 11180,0
2. Проведение реконструкции
 существующих и создание новых
 производственных мощностей по
 выращиванию и откорму свиней,
 сохранение и наращивание породного
 генофонда свиней и использование
 новых высокопродуктивных
 специализированных пород, типовМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 10705,8 5762,2 4943,6 Увеличение
 производства свинины
 ежегодно до 53 тыс. тв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 10705,8 5762,2 4943,6
Задача 20 «Обеспечение
 воспроизводства высокоэф фек-
тивных пород путем создания
 племенных репродукторов
 сельскохозяйственных живот-
ных» приоритета 3 «Устойчивое
 и сбалансированное развитие
 животноводства» раздела 23. Проведение мероприятий селекции в
 животноводствеМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 7823,0 3723,0 4100,0 Увеличение объемов
 выращивания
 и реализации
 племенного
 молоднякав т. ч.:
Госбюджет
Украины7823,0 3723,0 4100,0
бюджет АРК
прочие средства
Задача 17 «Расширение посевов
 кормовых культур,
 4. Разработка рекомендаций
 по увеличению посевов кормовыхИнститут сельского
 хозяйства Крыма2012—2013 гг. Всего
 Обеспечение
 кормовой базыв т. ч.:376 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
увеличение площадей пастбищ
 с искусственным орошением
 для обеспечения кормовой базы
 животноводства, увеличение
 производства сбалансированных
 кормов по питательности
 и кормовой ценности»
 приоритета 3 «Устойчивое и
 сбалансированное развитие
 животноводства» раздела 2культур за счет посевов многолетних и
 однолетних трав, увеличению удельного
 веса кормовых культур в структуре
 посевных площадейНААН Украины,
 райгосадминистрации
 в АРКГосбюджет
Украиныживотноводства
бюджет АРК
прочие средства
5. Разработка плана мероприятий по
 мотивации внедрения интенсивных
 технологий кормления скота и птицыМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 Обеспечение
 кормовой базы
 животноводствав т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства
Задача 18 «Увеличение
 поголовья
 сельскохозяйственных
 животных, главным образом
 крупного рогатого скота и овец»
 приоритета 3 «Устойчивое и
 сбалансированное развитие
 животноводства» раздела 26. Мероприятия по сохранению
 поголовья коров молочного направления
 продуктивностиМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 13980,0 6790,0 7190,0 Увеличение надоев
 на 1 корову на 450 кгв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК 13980,0 6790,0 7190,0
прочие средства
7. Финансовая поддержка производства
 безопасного и качественного сырья
 (молока) для детского питанияМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 3940,0 1875,0 2065,0 Создание
 сырьевой базы
 для производства
 продуктов детского
 питанияв т. ч.:
Госбюджет
Украины3940,0 1875,0 2065,0
бюджет АРК
прочие средства
8. Финансовая поддержка
 сельхозпредприятий путем частичного
 возмещения стоимости закупленных
 племенных коров и нетелейМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 4195,0 1995,0 2200,0 Сохранение
 маточного поголовья
 коров молочного
 направления
 и увеличение
 производства
 продукциив т. ч.:
Госбюджет
Украины4195,0 1995,0 2200,0
бюджет АРК
прочие средства
9. Мероприятия по частичному
 возмещению стоимости установки
индивидуального доения коровМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 1045,0 495,0 550,0 Повышение качества
 молочной продукции
 на 1,5—6,3%в т. ч.:
Госбюджет
Украины1045,0 495,0 550,0
бюджет АРК
прочие средства377 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
10. Финансовая поддержка
 сельхозпредприятий за прирост и
 сохранение овцематок и ярок старше
 года и за реализованную шерстьМинистерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 райгосадминистрации
 в АРК2012—2013 гг. Всего
 30900,0 14700,0 16200,0 Увеличение поголовья
 овцематок и ярок
 старше года на
 10%, производства
 шерсти — на 5%в т. ч.:
Госбюджет
Украины30900,0 14700,0 16200,0
бюджет АРК
прочие средства
Раздел VII. Развитие рыбного хозяйства
Задача 23 «Модернизация
 рыбохозяйственного
 комплекса региона, внедрение
 технологий промышленного
 выращивания морепродуктов»
 приоритета 3 «Устойчивое и
 сбалансированное развитие
 животноводства» раздела 21. Дальнейшее совершенствование
 комплексных безотходных технологий
 переработки рыбы, утилизации отходов
 промысла и переработки рыбы для
 получения продукции разнопланового
 назначения на ОАО «Керченский
 рыбокомбинат» и ОАО «Евпаторийский
 рыбозавод»Министерство
 аграрной политики и
 продовольствия АРК,
 ОАО «Керченский
 рыбокомбинат» и
 ОАО «Евпаторийский
 рыбозавод»2012—2013 гг. Всего
 140,0 70,0 70,0 Разработка новых
 технологий
 переработки рыбы и
 морепродуктовв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 140,0 70,0 70,0
2. Производство и реализация
 рыбопосадочного материала для
 искусственного разведения и
 выращивания рыбы ОАО СПХ
 «Красноперекопский рыбокомбинат»,
 г. Красноперекопск, Рыбколхоз
 им. Крымских Партизан,
 Раздольненский районМинистерство аграрной
политики и продоволь-
ствия АРК, ОАО СПХ
 «Красноперекопский
 рыбокомбинат»,
 г. Красно перекопск,
 Рыбколхоз им. Крым-
ских Партизан,
 Раздольненский район2012—2013 гг. Всего
 1800,0 900,0 900,0 Увеличение объемов
 вылова рыбыв т. ч.:
Госбюджет
Украины
бюджет АРК
прочие средства 1800,0 900,0 900,0
3. Строительство в АРК
 государственного камбалового
 рыбовоспроизводственного комплекса
 общей мощностью 3 млн мальков в
 год ГП «Крымский рыбопитомник»,
 г. КрасноперекопскМинистерство
 аграрной политики
 и продовольствия
 АРК, ГП «Крымский
 рыбопитомник»,
 г. Красноперекопск2012 г. Всего
 10000,0 10000,0 Производство годови-
ка пресноводных
 рыб и производство
 мальков камбалы-
калкана, камбалы-
глоса, пеленгаса
 (1,5 млн шт.)в т. ч.:
Госбюджет
Украины10000,0 10000,0
бюджет АРК
прочие средства
4. Окончание строительства
 рыбопитомника в г. Красноперекопске
 Министерство
 аграрной политики
 и продовольствия
 АРК, ГП «Крымский
 рыбопитомник»,
 г. Красноперекопск2012 г. Всего
 2500,0 2500,0 Производство годови-
ка пресноводных
 рыб и производство
 мальков камбалы-
калкана, камбалы-
глоса, пеленгаса
 (1,5 млн шт.)в т. ч.:
Госбюджет
Украины2500,0 2500,0
бюджет АРК
прочие средства378 № 12 Ст. 9381 2 3 4 5 6 7 8 9
ВСЕГО ПО МЕРОПРИЯТИЯМ: Всего
 1441061,2 773509,9 667551,3
в т. ч.:
Госбюджет
Украины801057,4 453215,7 347841,7
бюджет АРК 483615,0 234908,0 248707,0
прочие средства 156388,8 85386,2 71002,6379 № 12 Ст. 938—939
Приложение 3  
к Программе развития аграрного  
сектора Автономной Республики  
Крым на 2012—2013 годы
РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
Программы развития аграрного сектора
Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы
(млн грн)
Объем средств, необходимых на выполнение мероприятий Программы 2012 г. 2013 г.
Объем ресурсов — всего 773,5 667,5
в том числе:
Госбюджет Украины 453,2 347,8
бюджет АРК 234,9 248,7
прочие средства 85,4 71,0
________ ______
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ИЮНЯ 2008 ГОДА  
№ 912-5/08 «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ПРЕДПРИЯТИЯМ ФИНАНСОВОЙ  
ПОДДЕРЖКИ НА РЕАЛИЗАЦИЮ ИННОВАЦИОННЫХ (ИНВЕСТИЦИ-
ОННЫХ) ПРОЕКТОВ ЧЕРЕЗ МЕХАНИЗМ УДЕШЕВЛЕНИЯ КРЕДИТОВ  
И ЭКОНОМИЧЕСКОМ СТИМУЛИРОВАНИИ ПРЕДПРИЯТИЙ —  
ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ  ПОДАКЦИЗНЫХ ТОВАРОВ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, в целях создания благоприятных условий для развития экономики Автономной  
Республики Крым, обеспечения модернизации технологий, освоения новых видов продукции,  
объемов производства и налогооблагаемого массива
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня  
2008 года № 912-5/08 «О предоставлении предприятиям финансовой поддержки на реализа-
цию инновационных (инвестиционных) проектов через механизм удешевления кредитов и эко-
номическом стимулировании предприятий — производителей подакцизных товаров за счет  
средств бюджета Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто-
номной Республики Крым, 2008 г., № 6, ст. 466, № 9, ст. 709; 2009 г., № 5, ст. 353, № 9, ст. 703,  
№ 11, ст. 857, ст. 858, № 12, ст. 953, ст. 970; 2010 г., № 5, ст. 400, № 9, ст. 715, ст. 716, № 12, ч. 2, 
ст. 1032; 2011 г., № 3, ч. 1, ст. 156, № 6, ст. 491) следующие изменения:
1) пункт 1-1 изложить в следующей редакции:
«1-1. Утвердить Положение о порядке экономического стимулирования предприятий —  
производителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, обеспечивающих объ-
емы производства продукции и увеличение налогооблагаемого массива (прилагается)»;
2) Положение о порядке экономического стимулирования предприятий — производи-
телей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, обеспечивающих наращивание  
объемов производства продукции и увеличение налогооблагаемого массива, утвержденное  
данным Постановлением, изложить в новой редакции (прилагается);
3) Состав Комиссии по экономическому стимулированию предприятий — производите-
лей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, утвержденный данным Постанов-
лением, изложить в новой редакции (прилагается).939380 № 12 Ст. 939
2. Внести в План деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под-
готовке проектов регуляторных актов на 2011 год, утвержденный Решением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 130-6/10 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1021; 2011 г., № 2, ст. 102,  
№ 4, ст. 279, № 5, ст. 392, № 6, ст. 501, № 11, ст. 847) следующее изменение:
графу 2 пункта 9 изложить в следующей редакции:
«О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 18 июня 2008 года № 912-5/08 «О предоставлении предприятиям финансовой поддержки на  
реализацию инновационных (инвестиционных) проектов через механизм удешевления креди-
тов и экономическом стимулировании предприятий — производителей подакцизных товаров  
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и ин-
вестиционной политике.
4. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2012 года.
5. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 659-6/11
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 659-6/11
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
18.06.2008 г. № 912-5/08
ПОЛОЖЕНИЕ
о порядке экономического стимулирования предприятий — производителей  
подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, обеспечивающих  
объемы производства продукции и увеличение налогооблагаемого массива
Раздел I. Общие положения
1. Положение о порядке экономического стимулирования предприятий — производите-
лей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, обеспечивающих объемы произ-
водства продукции и увеличение налогооблагаемого массива (далее — Положение), разрабо-
тано в соответствии с Конституцией Автономной Республики Крым, Бюджетным кодексом  
Украины, Хозяйственным кодексом Украины, другими законодательными и нормативными  
актами Украины, нормативно-правовыми актами Автономной Республики Крым.
2. В настоящем Положении определен порядок экономического стимулирования пред-
приятий — производителей подакцизных товаров всех форм собственности, обеспечивающих  
объемы производства подакцизной продукции, произведенной на находящихся в Автономной  
Республике Крым производственных мощностях, и ежемесячно осуществляющих уплату ак-
цизного налога в бюджет Автономной Республики Крым (далее — предприятия), для частич-
ной компенсации стоимости сырья, материалов, освоения новых видов продукции, внедрения  
ресурсосберегающих технологий согласно бизнес-плану (далее — компенсация) и расчетов  
предприятий с бюджетом Автономной Республики Крым.
3. Предоставление компенсации предприятиям осуществляется на основании решений,  
принимаемых на заседаниях Комиссии по экономическому стимулированию предприятий —  
производителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым (далее — Комиссия).  
Решения Комиссии оформляются протоколами.
4. Предприятие, претендующее на компенсацию, предоставляет в Министерство аграр-
ной политики и продовольствия Автономной Республики Крым, Министерство финансов  381 № 12 Ст. 939
Автономной  Республики Крым, Министерство экономического развития и торговли Автоном-
ной Республики Крым, Комиссию единый пакет документов:
заявление (содержит полное наименование предприятия, сведения о месте нахождения,  
телефон, телефакс; указание даты, места и органа регистрации; указание организационно-
правовой формы предприятия; общие сведения о должностных лицах предприятия);
нотариально заверенные копии учредительных документов;
копию справки о регистрации в органах статистики;
копию выписки или извлечения из Единого государственного реестра юридических и фи-
зических лиц — предпринимателей;
копию справки органа государственной налоговой службы о постановке на учет в каче-
стве плательщика налогов;
сведения о производственных мощностях и площадях, а также о наличии опыта и воз-
можностей технического и организационного обеспечения деятельности;
сведения об объемах производства, номенклатуре выпускаемой продукции;
формы финансовой отчетности (№ 1, 1-Б, 2, 3) за два предыдущих года (за исключением  
вновь образованных предприятий) и текущий отчетный период;
справки органа государственной налоговой службы и органа Пенсионного фонда Украи-
ны об отсутствии задолженности по налоговым и другим обязательным платежам, а также о  
фактической уплате акцизного налога в бюджет Автономной Республики Крым за 12 месяцев  
до подачи заявления;
бизнес-план (финансово-экономическое обоснование объемов производства продукции и  
увеличение налогооблагаемого массива).
Заявление подписывается руководителем и главным бухгалтером предприятия и заверя-
ется печатью.
5. Ответственность за полноту и достоверность данных, указанных в предоставляемых  
документах, несут должностные лица предприятия, подписавшие заявление.
6. Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым,  
Министерство финансов Автономной Республики Крым, Министерство экономического раз-
вития и торговли Автономной Республики Крым в течение трех дней готовят заключения и по-
дают их на рассмотрение Комиссии.
7. Комиссия рассматривает поступившие документы, оценивает бизнес-планы (производ-
ственный потенциал предприятий, объемы прироста налоговых поступлений, а также другие  
показатели, необходимые для оценки эффективности использования компенсации) и с учетом  
поступивших заключений принимает решение о возможности предоставления компенсации  
предприятию в зависимости от объемов производства подакцизных товаров и фактически  
уплаченного акцизного налога в бюджет Автономной Республики Крым в соответствии со сле-
дующими критериями:
внедрение новых технологий, обеспечивающих выпуск продукции, и новых видов про-
дукции, обеспечение их конкурентоспособности на рынке;
модернизация и техническое перевооружение производства;
энергосбережение, снижение производственных затрат;
обеспечение объемов производства и реализации конкурентоспособной продукции;
показатель прироста налоговых поступлений в бюджеты всех уровней за один и тот же  
период с учетом компенсации и без нее по сравнению с суммой компенсации, выделенной на  
этот период;
отсутствие задолженности по налоговым и другим обязательным платежам, а также по  
выплате заработной платы, сокращения численности работающих в текущем году, создание  
новых рабочих мест, использование местных трудовых ресурсов;
размер среднемесячной заработной платы работников не ниже среднемесячной заработ-
ной платы по отрасли.
8. На заседании Комиссии осуществляется утверждение бизнес-планов, плановых уров-
ней объемов производства, реализации продукции и суммы уплаты акцизного налога на время  
предоставления предприятиям компенсации в пределах бюджетного года.
9. Решение Комиссии, в котором указываются предприятия — возможные получатели  
компенсации, плановые уровни суммы уплаты акцизного налога, подлежащего уплате пред-
приятиями в бюджет Автономной Республики Крым, суммы компенсации, в течение двух дней  382 № 12 Ст. 939
передается в Министерство финансов Автономной Республики Крым, Министерство аграрной  
политики и продовольствия Автономной Республики Крым, Министерство экономического  
развития и торговли Автономной Республики Крым, Постоянную комиссию Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике.  
Предприятиям направляется выписка из решения Комиссии.
10. Решение о предоставлении предприятию компенсации и сумме компенсации прини-
мается Комиссией ежемесячно или в другие отчетные периоды (квартал, полугодие, девять  
месяцев) за те месяцы, в которые предприятие не получало компенсацию, исходя из перевы-
полнения плановых показателей бюджета Автономной Республики Крым по акцизному налогу  
на соответствующий период, фактически уплаченных сумм акцизного налога и выполнения  
предприятием плановых показателей, утвержденных Комиссией, по производству и реализа-
ции подакцизных товаров за месяц и/или период с начала года с нарастающим итогом в соот-
ветствии с условиями:  
Сумма уплаты акцизного налога  
в бюджет АРК (в месяц)Размер компенсации от фактически уплаченного  
акцизного налога (в месяц)
от 5,0 млн грн и выше  до 40%
от 4,0 млн грн до 5,0 млн грн  до 35%
от 3,0 млн грн до 4,0 млн грн  до 30%
от 1,5 млн грн до 3,0 млн грн  до 20%
от 0,5 млн грн до 1,5 млн грн  до 15%
до 0,5 млн грн  до 10%
Порядок расчетов предприятий с бюджетом Автономной Республики Крым предусмот-
рен в разделе II настоящего Положения.
11. Предприятиям, признанным судом банкротами, имеющим просроченную кредитор-
скую задолженность, подавшим недостоверную информацию об объемах производства по-
дакцизной продукции и уплате налогов и сборов в бюджет Автономной Республики Крым,  
компенсация не предоставляется.
В случае если в период предоставления компенсации обнаруживаются вышеуказанные  
обстоятельства, а также факты нецелевого использования средств, финансирование прекраща-
ется и полученные предприятием суммы компенсации в течение 1 месяца подлежат возврату  
в бюджет Автономной Республики Крым.
12. Средства, полученные предприятиями в качестве компенсации, используются соглас-
но бизнес-планам на расходы, предусмотренные в пункте 2 раздела I настоящего Положения.
Раздел II. Порядок расчетов предприятий с бюджетом  
Автономной Республики Крым
1. Предприятия, которым предоставлена компенсация, производят уплату акцизного на-
лога, начисленного в соответствии с законодательством Украины.
2. По окончании отчетного месяца предприятие предоставляет в Комиссию следующие  
документы:
заявление на предоставление компенсации;
справки органа государственной налоговой службы и органа Пенсионного фонда Украи-
ны об отсутствии задолженности по налоговым и другим обязательным платежам, а также о  
фактической уплате акцизного налога в бюджет Автономной Республики Крым за отчетный  
месяц;
акт о фактическом списании в производство сырья, материалов, комплектующих;
приходные накладные, подтверждающие получение сырья, материалов, комплектующих;
расчет себестоимости произведенной продукции в части материальных затрат;
сведения об уровне среднемесячной заработной платы работников за отчетный период.
Документы должны быть подписаны руководителем, главным бухгалтером предприятия  
и заверены печатью.
Ответственность за полноту и достоверность данных, указанных в предоставляемых до-
кументах, несут должностные лица предприятия, подписавшие заявление на предоставление  
компенсации.
3. Комиссия не позднее десяти рабочих дней после предоставления предприятиями до-
кументов проводит заседание, на котором рассматривает поступившие материалы. Комиссия  383 № 12 Ст. 939
принимает решение о предоставлении компенсации предприятиям в соответствии с нормами  
настоящего Положения, которое передается в Министерство финансов Автономной Республи-
ки Крым, Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым,  
Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, Постоян-
ную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической  
и инвестиционной политике. Предприятиям — получателям компенсации направляется вы-
писка из решения.
Решение о предоставлении компенсации за декабрь принимается Комиссией не позднее  
28 декабря. Перечисление средств получателям производится до окончания бюджетного года.
4. После получения решения Комиссии:
предприятие выписывает в адрес Министерства финансов Автономной Республики  
Крым счет на сумму компенсации;
Министерство финансов Автономной Республики Крым предоставляет в Главное управ-
ление Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым следующие  
документы:
решение Комиссии о предоставлении компенсации;
реестр предприятий — получателей компенсации;
расчет — обоснование суммы компенсации, подписанный руководителем предприятия  
и заверенный печатью, согласованный с Министерством аграрной политики и продоволь-
ствия Автономной Республики Крым, Министерством финансов Автономной Республики  
Крым, Министерством экономического развития и торговли Автономной Республики Крым и  
утвержденный председателем Комиссии;
счет, выписанный предприятием в адрес Министерства финансов Автономной Республи-
ки Крым, на сумму компенсации.
5. Министерство финансов Автономной Республики Крым в соответствии с решением  
Комиссии осуществляет финансирование в пределах ассигнований, предусмотренных в бюд-
жете Автономной Республики Крым на соответствующий бюджетный период.
6. Расходы на предоставление компенсации осуществляются в пределах средств, преду-
смотренных в бюджете Автономной Республики Крым на эти цели соответствующей целевой  
программой.
7. Предприятиями полученные средства компенсации отражаются в бухгалтерском учете  
в соответствии с действующим законодательством.
8. Предприятие, получившее компенсацию, ежемесячно предоставляет в Министерство  
финансов Автономной Республики Крым до 10 числа месяца, следующего за отчетным, отчет  
об использовании полученной компенсации по установленной форме.
Раздел III. Организация контроля за целевым использованием средств бюджета  
Автономной Республики Крым, направляемых на предоставление компенсации
1. Контроль за целевым использованием средств бюджета Автономной Республики Крым,  
направляемых на экономическое стимулирование предприятий — производителей подакциз-
ных товаров, осуществляется органами контроля — главным распорядителем бюджетных  
средств, Счетной палатой Верховной Рады Автономной Республики Крым и Контрольно-
ревизионным управлением в Автономной Республике Крым.
2. В случае выявления нарушений в использовании полученных средств органы контроля  
направляют уведомление Министерству финансов Автономной Республики Крым о прекра-
щении предоставления компенсации предприятию, допустившему нарушения.384 № 12 Ст. 939—940
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 659-6/11
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
18.06.2008 г. № 912-5/08
СОСТАВ
Комиссии по экономическому стимулированию предприятий —  
производителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, председатель Комиссии;  
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым, за-
меститель председателя Комиссии;  
Савинчукова Марина Насимовна  — начальник управления региональных программ  
и капитальных вложений Министерства финансов Автономной Республики Крым, секретарь  
Комиссии.
Члены Комиссии:  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном-
ной Республики Крым;  
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым;  
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике;  
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель управляющего делами Совета  
министров Автономной Республики Крым;  
Циркун Константин Валентинович  — заместитель председателя Государственной на-
логовой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Шаповалова Елена Валерьевн а — заместитель начальника Главного управления Госу-
дарственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).  
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 1, 22 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, пунктом 23 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Авто-
номной Республики Крым», статьей 5, частью второй статьи 14, статьей 29, частями первой,  
второй статьи 53, частью первой статьи 54 Закона Украины «О Совете министров Автоном-
ной Республики Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 16 ноября 2011 года № 559-6/11 «О структуре органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной  
Рады Автономной Республики Крым», с целью принятия дополнительных мер по социальной  
защите граждан в 2011—2013 годах
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Программу социальной защиты и занятости населения Автономной Рес-
публики Крым на 2011—2013 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автоном-940385 № 12 Ст. 940
ной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 162-6/10 (Сборник нормативно-правовых ак-
тов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1050; 2011 г., № 4, ст. 273, № 10, ст. 757,  
№ 12, ст. 918), следующие изменения:
1) Приложение 2 к данной Программе изложить в новой редакции (Приложение 1);
2) в Приложении 3 к данной Программе раздел I изложить в новой редакции согласно  
Приложению 2.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня  
2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г.,  
№ 6, ст. 355; 2007 г., № 12, ст. 1274; 2009 г., № 9, ст. 684; 2010 г., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479, №  11, 
ст. 915; 2011 г., № 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814, № 12, ст. 903) следующие изменения :
в пункте 5 число «955» заменить на «1048».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 660-6/11
Приложение 1  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 660-6/11
Приложение 2
к Программе социальной защиты  
и занятости населения  
Автономной Республики Крым
на 2011—2013 годы
РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
Программы социальной защиты и занятости населения  
Автономной Республики Крым на 2011—2013 годы
(тыс. грн)
Объем средств, которые предполагается  
привлечь на выполнение ПрограммыГоды Всего затрат  
на выполнение  
Программы2011 2012 2013
Объем ресурсов — всего 13981,7 29056,8 25855,3 68893,8
в том числе:
Государственный бюджет Украины
бюджет АРК 11881,7 25916,8 22595,3 60393,8
внебюджетные средства
бюджет развития АРК 2100,0 3140,0 3260,0 8500,0386 № 12 Ст. 940Приложение 2
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 28.12.2011 г. № 660-6/11
№
п/пЗадачи Мероприятия ПрограммыСроки
 испол-
нения
(годы)ИсполнителиИсточники
 финанси-
рованияОриентировочные объемы
 финансирования (тыс. грн)Ожидаемые результаты
всего 2011 г. 2012 г. 2013 г.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1. Обеспечение прав
 и достойного уровня
 жизни социально
 незащищенных
 категорий граждан1.1. Проведение мероприятий по социальной
 защите малообеспеченных граждан и
 инвалидов2011—
2013Министерство
 социальной политики
 АРК, исполкомы
 городских советов,
 райгосадминистрации
 в АРКБюджет
 АРК402,0 125,0 135,0 142,0 Проведение мероприятий, посвященных
 Дню ветерана и Международному
 дню граждан преклонного возраста,
 Дню работника социальной сферы,
 Международному дню инвалидов,
 25-й годовщине аварии на ЧАЭС и Дню
 чествования участника ликвидации
 последствий аварии на ЧАЭС
1.2. Оказание адресной материальной
 помощи нетрудоспособным гражданам и
 инвалидам2011—
2013Министерство
 социальной политики
 АРК, исполкомы
 городских советов,
 райгосадминистрации
 в АРКБюджет
 АРК3699,7 1205,7 1214,0 1280,0 Поддержка 4070 малообеспеченных
 граждан, инвалидов в экстремальных
 ситуациях, во время болезней, с 2011 года —
 9, с 2012 года — 10 инвалидов из числа
 военнослужащих участников боевых
 действий в Афганистане и др.
1.3. Оказание материальной помощи одному
из родителей, вдовам погибших и пропавших
без вести воинов-интернационалистов,
воинам-интернационалистам — инвалидам
1 и 2 групп (с 2011 года — по 50,0 грн
ежемесячно, с 2012 года — по 200,0 грн
ежемесячно)2011—
2013Министерство
 социальной политики
 АРК, исполкомы
 городских советов,
 райгосадминистрации
 в АРКБюджет
 АРК4220,7 476,7 1872,0 1872,0 Материальная поддержка одного из
 родителей, вдов погибших и пропавших без
вести воинов-интернационалистов, воинов-
интернационалистов — инвалидов
1 и 2 групп (всего 780 человек)
387 № 12 Ст. 9401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.4. Поддержка общественных организаций
 инвалидов и ветеранов (оказание финансовой
 поддержки общественных организаций
 инвалидов и ветеранов, проведение
 реабилитационных мероприятий)2011—
2013Министерство
 социальной политики
 АРКБюджет
 АРК1753,0 545,0 588,0 620,0 Содействие в работе организации ветеранов
 АРК, УТОГ, УТОС
1.5. Предоставление льгот инвалидам 1 груп-
пы и неработающим (нетрудоспособным
 инвалидам 2 группы (независимо от причин
 инвалидности), инвалидам с нарушением
 органов слуха и по зрению (независимо
 от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не
 находящимся на полном государственном
 обеспечении, с учетом одного из членов
 семьи, осуществляющего уход за ребенком-
инвалидом, с 25% скидкой по оплате за
 электроэнергию, природный газ, тепло-,
 водоснабжение и водоотведение, квартирной
 платы, вывоза бытового мусора и жидких
 нечистот, и отдельным категориям граждан
 на приобретение твердого топлива2011—
2013Министерство
 социальной политики
 АРК, исполкомы
 городских советов,
 райгосадминистрации
 в АРКБюджет
 АРК43058,0 9060,0 16488,0 17510,0 Улучшение жизнеобеспечения
 37 тыс. инвалидов общего заболевания
 и предоставление 22 тыс. человек
 материальной помощи на приобретение
 твердого топлива
1.6. Выплата единовременного
 вознаграждения участникам обороны
 и освобождения Крыма, партизанам и
 подпольщикам
 2012—
2013Министерство
 социальной политики
 АРК, исполкомы
 городских советов,
 райгосадминистрации
 в АРКБюджет
 АРК465,0 127,0 169,0 169,0 Материальная поддержка 630 участников
 обороны и освобождения Крыма и
 358 партизан и подпольщиков
 1.7. Проведение мероприятий по
 оздоровлению ветеранов войны, труда и
 военной службы; ликвидаторов аварии на
 ЧАЭС категории 1-А; участников боевых
 действий на территории других государств,
 в том числе тех, которые стали инвалидами
 вследствие ранения, контузии, увечья или
 заболевания, связанных с пребыванием в
 этих государствах
 2011—
2013Министерство
 социальной политики
 АРКБюджет
 АРК5695,6 308,6 4932,0 455,0 Приобретение 110 санаторно-курортных
 путевок для ветеранов войны, труда и
 военной службы; 330 санаторно-курортных
 путевок для ликвидаторов аварии на ЧАЭС
 категории 1-А; 430 санаторно-курортных
 путевок для участников боевых действий
 на территории других государств, в том
 числе тех, которые стали инвалидами
 вследствие ранения, контузии, увечья или
 заболевания, связанных с пребыванием в
 этих государствах
 1.8. Приобретение автомобилей для граждан
из числа военнослужащих и лиц вольнонаем-
ного состава, ставших инвалидами вследст -
вие ранения, контузии, увечья или заболева -2011 Министерство
 социальной политики
 АРКБюджет
 АРК6380,0 1980,0 2140,0 2260,0 Автопротезирование 33 военнослужащих,
 ставших инвалидами вследствие ранения,
 контузии, увечья или заболевания,
 полученных при защите Родины
 388 № 12 Ст. 9401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ния, полученных при защите Родины, выпол -
нении обязанностей военной службы
 (служебных обязанностей), связанных с пре -
бы ванием на фронте в период Великой Оте -
че ственной войны и войны с империалисти-
ческой Японией, нуждающихся в авто-
протезировании по заключению медико-
социальной экспертной комиссии
1.9. Обеспечение участников войны
 ортопедической обувью согласно
 медицинским заключениям2012—
2013Министерство
 социальной политики
 АРКБюджет
 АРК991,3 482,4 508,9 Удовлетворение потребности в обеспечении
 ортопедической обувью по медицинским
 рекомендациям 536 участников войны,
 не имеющих инвалидности
 2. Развитие инфраст-
руктуры учреждений
 социальной защиты
 и повышение
 эффек тивности их
 функционирования2.1. Укрепление сейсмической устойчивости
 здания интерната2011 Министерство
 социальной политики
 АРКБюджет
 АРК2120,0 120,0 1000,0 1000,0 Улучшение качества обслуживания граждан,
 проживающих в домах-интернатах
3. Создание единого для
 республики реестра
 семей (домохозяйств),
 нуждающихся в
 социальной защите и
 социальной помощи,
 введение постоянно
 действующей системы
 мониторинга данных
 о доходах семей3.1. Осуществление мероприятий
 по формированию, мониторингу и анализу
 баз данных управлений труда и социальной
 защиты населения райгосадминистраций
 в АРК, городских и районных в г . Симферо-
поле советов инвалидов, ветеранов войны,
 труда, нетрудоспособных, одино ких граж -
дан, граждан льготных категорий, малообес-
печенных семей и семей с детьми: автомати -
зированная информационная система
«Жилищные субсидии»;  автоматизирован ная
 система обработки пенсионной доку мен -
тации на базе компьютерных технологий
(АСОПД/КОМТЕХ); единый государствен-
ный автоматизированный реестр лиц,
 которые имеют право на льготы (ЕГАРП).
Организа ция электронного обмена с пред -
приятиями, предоставляющими жилищно-
коммунальные услуги, и другими учреж де -
ниями, имеющи ми сведения об
имущественном состоянии граждан2011—
2013Министерство
 социальной политики
 АРКМинимизация сроков рассмотрения
 документов для назначения жилищных
 субсидий. Предоставление льгот
 и жилищных субсидий по заявлениям
 граждан без истребования документов
 о предоставленных жилищно-коммунальных
 услугах, о доходах и имущественном
 состоянии389 № 12 Ст. 9401 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
3.2. Сопровождение программного
 обеспечения2011—
2013Министерство
 социальной политики
 АРКБюджет
 АРК108,5 33,7 36,4 38,4 Обеспечение автоматизированного
 назначения, начисления, перерасчета и
 выплаты всех видов адресной социальной
 помощи, жилищных субсидий. Единый
 автоматизированный учет лиц, которые
 имеют право на льготы
_____________390 № 12 Ст. 941
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОГРАММУ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ «ЗДОРОВЬЕ КРЫМЧАН» НА 2008—2012 ГОДЫ,  
УТВЕРЖДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 НОЯБРЯ 2007 ГОДА  
№ 644-5/07
В соответствии со статьей 16, пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автоном-
ной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Программу Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной  
Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1121; 2008 г., № 11, ст. 911; 2009 г., № 2, ст. 68, № 11, ст. 83 9, 
№ 12, ст. 950; 2010 г., № 6, ст. 455, № 9, ст. 707, № 12, ст. 1051, ст. 1061; 2011 г., № 9, ст. 677) , из-
ложив ее в новой редакции (прилагается).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 661-6/11
УТВЕРЖДЕНО
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
28.12.2011 г. № 661-6/11
ПРОГРАММА
Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы
Раздел I. Общие положения
Программа Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы  
(далее  — Программа) разработана на основании Постановления Кабинета Министров Украи-
ны от 11 июля 2002 года № 955 «Об утверждении Программы предоставления гражданам га-
рантированной государством бесплатной медицинской помощи» и Постановления Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 сентября 2007 года № 558-5/07 «Об обеспечении  
прав граждан Украины, проживающих в Автономной Республике Крым, на охрану здоровья и  
медицинскую помощь».
В Автономной Республике Крым, как и в целом по Украине, наблюдается демографиче-
ский кризис, обусловленный высокими показателями смертности и заболеваемости населения,  
низкой рождаемостью.
На показатели здоровья населения в значительной мере влияют социально-экономические  
условия, экология, образ жизни, а также доступность и уровень медицинской помощи, которые  
напрямую зависят от объемов финансирования отрасли здравоохранения.
Естественный прирост населения сохраняет отрицательное значение с некоторой поло-
жительной динамикой. Как на Украине, так и в Автономной Республике Крым сохраняется  
тенденция старения населения. В 2010 году на 1000 человек трудоспособного возраста при-
ходилось 658 нетрудоспособных граждан. Продолжительность жизни населения составила  
70,4 лет (мужчины — 65 лет, женщины — 75 лет).
Среди причин смертности, как и в предыдущие годы, на первом месте находятся болез-
ни системы кровообращения (66,3%), на втором — злокачественные новообразования (11,8%),  
на третьем — несчастные случаи, травмы, отравления (9,7%).941391 № 12 Ст. 941
С 80-х годов прошлого столетия сохраняются отрицательные тенденции в состоянии  
здоровья детей и подростков, а также достаточно высокий уровень показателя младенческой  
смертности (2010 год — 8,77 на 1000 родившихся живыми; 2009 год — 8,79 на 1000 родив-
шихся). В 2011 году численность детского населения продолжает уменьшаться. За 8 месяцев  
численность родов уменьшилась на 139 (2010 год — 15231, 2011 год — 15092). Показатели за-
болеваемости детского населения за 2011 не имеют тенденции к улучшению.
В Автономной Республике Крым ежегодно регистрируется рождение детей с врожденны-
ми пороками развития, в 2010 году зарегистрировано 557 случаев, у 62 детей при проведении  
пренатальных исследований возможно было бы диагностировать патологию.
Отмечается рост количества ВИЧ-инфицированных и больных СПИДом. По уровню  
распространенности ВИЧ-инфекции Автономная Республика Крым занимает 6 место среди  
27 административных  территорий Украины. На 1 октября 2011 года в регионе зарегистрирова-
ны 11411 ВИЧ-инфицированных (показатель на 100 тыс. человек — 583,2), из них детей, рож-
денных ВИЧ-инфицированными женщинами, — 1786. В связи с тем, что основную долю ВИЧ-
инфицированных составляют лица трудоспособного и репродуктивного возраста, эпидемия  
негативно влияет на социально-экономическое развитие республики.
Остается напряженной ситуация по туберкулезу. В Автономной Республике Крым по-
казатель заболеваемости туберкулезом составляет 83,8 на 100 тыс. человек, показатель  
смертности — 19,1 на 100 тыс. человек. В 2010 году выявлено 316 человек с ко-инфекцией  
туберкулез+ВИЧ, что составляет 19,3% от общего числа новых случаев заболевания туберку-
лезом. Увеличивается с каждым годом количество случаев мультирезистентного туберкулеза.  
В 2010 году выявлено 154 человека с мультирезистентным туберкулезом.
Население Автономной Республики Крым по заболеваемости злокачественными ново-
образованиями занимает одно из первых мест в Украине. В 2010 году по данным Республикан-
ского канцер-регистра в Автономной Республике Крым зарегистрировано 6640 новых случаев  
онкологических заболеваний, умерли от рака 2964 человека. На учете в КРУ «Онкологический  
клинический диспансер» состоят 49303 пациента.
Ежегодно в Украине каждые 6 из 10 смертей вызваны сердечно-сосудистыми заболева-
ниями. В Автономной Республике Крым ежегодно заболевают острым инфарктом миокарда  
(ОИМ) около 2500 человек, из которых 27,3% — в трудоспособном возрасте, умирают от ОИМ  
около 300 человек, из них 60 (15%) — в трудоспособном возрасте. Высокая смертность от ОИМ  
отмечается в городах Симферополе, Ялте, Феодосии, Алуште, Симферопольском, Красногвар-
дейском, Нижнегорском районах.
Рост заболеваемости населения гипертонической болезнью (около 33%) и склерозом со-
судов головного мозга является причиной значительного увеличения случаев острого наруше-
ния мозгового кровообращения (инсультов). Ежегодно этим заболевают около 6200 человек,  
в 80% случаев больные, перенесшие инсульт, становятся инвалидами. В среднем в год от ин-
сультов умирают до 2000 человек, 20% — в трудоспособном возрасте.
Уровень инвалидности и смертности, обусловленных болезнями системы кровообраще-
ния, свидетельствует о недостаточной эффективности принимаемых мер для их преодоления.
Укрепление соматического здоровья населения и прежде всего молодежи и лиц репродук-
тивного возраста неразрывно связано с практикуемым образом жизни. К сожалению, с каж-
дым годом увеличивается количество курящей молодежи, в том числе среди женщин репро-
дуктивного возраста и подростков.
В Автономной Республике Крым сохраняется тенденция к уменьшению количества ме-
дицинских работников, особенно врачей, и увеличению работающих лиц пенсионного воз-
раста. Происходит отток медицинских кадров, который обусловлен низким уровнем заработ-
ной платы, отсутствием механизма обеспечения жильем и отсутствием в сельской местности  
надле жащего уровня социально-бытовых условий. Укомплектованность штатных врачебных  
должностей физическими лицами составляет в городах от 78% до 83%, в сельской местно-
сти — от 65% до 85%.
В последние годы отмечается увеличение потребности населения в медицинской по-
мощи и медицинских услугах, особенно третьего уровня медицинской помощи. Оказание  
высокоспециализированной медицинской помощи, внедрение новых, высокоэффективных и  
малотравматичных методик невозможно проводить без модернизации медицинского обору-
дования. Замена устаревшего оборудования и укомплектование лечебно-профилактических  392 № 12 Ст. 941
учреждений новым высокотехнологичным оборудованием являются необходимыми условия-
ми развития отрасли.
Автономная Республика Крым является сейсмоактивным и сейсмоопасным регионом  
Украины, что требует особой готовности лечебных учреждений Автономной Республики  
Крым к оказанию экстренной медицинской помощи.
Для ликвидации медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций в Автоном-
ной Республике Крым функционирует Крымское республиканское учреждение «Территори-
альный центр экстренной медицинской помощи службы медицины катастроф».
Автономная Республика Крым является местом проведения саммитов и встреч на высо-
ком государственном уровне, что требует постоянного совершенствования системы медицин-
ского обеспечения, оказания экстренной медицинской помощи.
Средств, выделяемых из бюджетов всех уровней на реализацию законов, регулирующих  
вопросы предоставления гражданам гарантированной государством бесплатной медицинской  
помощи и социальной защиты работников здравоохранения, в первую очередь в сельской мест-
ности, недостаточно. Необходимы дополнительные финансовые ресурсы для осуществления  
мероприятий, направленных на решение вышеуказанных вопросов, в том числе на повышение  
социального статуса и улучшение социальной защиты сельских работников здравоохранения.
Раздел II. Цели и задачи Программы
1. Основными целями Программы являются:
реализация государственной политики в сфере здравоохранения, направленной на со-
хранение и улучшение здоровья населения, увеличение продолжительности жизни населения  
Автономной Республики Крым;
обеспечение частичного гарантированного уровня оказания бесплатной медицинской по-
мощи в лечебно-профилактических учреждениях;
усовершенствование системы социальной защиты медицинских работников;
повышение статуса и престижа профессии медицинского работника.
2. Для достижения основных целей необходима реализация следующих задач:
2.1. Экономических:
поэтапное увеличение объемов финансирования отрасли здравоохранения;
эффективное использование существующих кадровых, финансовых и материальных ре-
сурсов;
улучшение материально-технической и лечебно-диагностической баз лечебно-профилак-
тических учреждений, оснащение высокотехнологичным диагностическим и лечебным меди-
цинским оборудованием;
повышение профессионального уровня специалистов, осуществляющих оказание меди-
цинской помощи.
2.2. Демографических:
повышение качественных показателей здоровья населения за счет улучшения профессио-
нальной подготовки медицинских работников;
создание условий для увеличения периода активного долголетия и продолжительности  
жизни людей;
снижение уровней заболеваемости, инвалидности, смертности населения;
создание условий для приоритетного развития охраны материнства и детства.
2.3. Социальных:
создание условий для обеспечения социальной стабильности в сельских регионах Авто-
номной Республики Крым;
повышение эффективности и качества оказания специализированной лечебно-профилак-
тической помощи;
введение дополнительных форм социальной помощи медицинским работникам, работа-
ющим в лечебно-профилактических учреждениях сельской местности;
повышение престижа медицинских профессий, роли и авторитета медицинского работ-
ника в обществе.
3. Для решения поставленных задач предусмотрено выполнение мероприятий по реали-
зации Программы согласно Приложению 1.393 № 12 Ст. 941
Раздел III. Сроки выполнения Программы
Программа разработана на период 2008—2012 годов и будет выполняться в один этап.  
По мере реализации Программы возможны уточнения сроков исполнения отдельных меро-
приятий и объемов финансирования исходя из утвержденных показателей расходов на соот-
ветствующий год.
Раздел IV. Ожидаемые результаты реализации Программы
Реализация Программы позволит:
обеспечить гражданам Украины, проживающим на территории Автономной Республики  
Крым, бесплатное оказание экстренной медицинской помощи и проведение части диагности-
ческих исследований (клинических анализов, флюорографии, рентгенографии, электрокарди-
ографии, ультразвуковых исследований);
обеспечить современным медицинским и диагностическим оборудованием (аппаратами  
УЗИ, ЭКГ, маммографами, эндоскопической аппаратурой, спирографами, рентгенологическим  
оборудованием, реактивами и др.) лечебно-профилактические учреждения во всех регионах  
Автономной Республики Крым;
оказать дополнительную социальную помощь 1,86 тыс. работников лечебно-
профилактических учреждений сельской местности;
обеспечить медицинскими кадрами лечебно-профилактические учреждения в сельской  
местности;
увеличить продолжительность жизни больных с хронической почечной недостаточно-
стью до 5—7 лет;
снизить показатели инвалидности и смертности больных с острой почечной недостаточ-
ностью на 3%;
увеличить объем оказания специализированной медицинской помощи с применением за-
местительной почечной терапии больным с хронической почечной недостаточностью и лицам,  
пострадавшим в чрезвычайных ситуациях, нуждающимся в заместительной почечной тера-
пии;
стабилизировать заболеваемость и смертность от онкопатологии в 2011—2012 годах и до-
биться дальнейшего снижения темпов их роста на 10% (уменьшить заболеваемость и смерт-
ность от рака молочной железы, шейки матки, предстательной железы);
уменьшить частоту прерывания лечения у онкологической группы больных до 8% путем  
создания социально-материальной мотивации для лечения малоимущих больных;
уменьшить число запущенных случаев рака визуальных локализаций на 5%, что приве-
дет к большему охвату лечением и повышению 5-летней выживаемости;
повысить до 60—65% уровень выздоровления;
увеличить на 10% выявление онкологических новообразований на ранних стадиях;
обеспечить доступной бесплатной медицинской помощью и эффективной социальной  
поддержкой онкологических больных;
усовершенствовать систему оказания населению противораковой помощи, подготовки  
ме ди цинских работников по вопросам диагностики и лечения злокачественных новообразо-
ваний согласно стандартам, утвержденным приказами Министерства здравоохранения Украи-
ны и Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;
увеличить уровень осведомленности населения об онкологических заболеваниях;
снизить до 2% передачу ВИЧ-инфекции от матери к ребенку;
обеспечить у 100% детей, родившихся от ВИЧ-инфицированных матерей, раннее выявле-
ние случаев инфицирования;
усовершенствовать систему добровольного консультирования и тестирования с целью  
ранней диагностики ВИЧ;
обеспечить развитие интервенционной кардиологии и кардиохирургии как основного на-
правления снижения смертности от кардио-сосудистых заболеваний.
Раздел V. Объемы и источники финансирования Программы
Финансирование Программы осуществляется за счет средств Государственного бюджета  
Украины, бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, а также других источ-
ников, не запрещенных действующим законодательством (приложения  2, 3).394 № 12 Ст. 941
Раздел VI. Механизм реализации Программы
Реализация Программы обеспечивается путем выполнения мероприятий, предусмотрен-
ных в приложениях 1, 3.
Координация выполнения Программы осуществляется Министерством здравоохранения  
Автономной Республики Крым.
Непосредственный контроль за выполнением мероприятий Программы осуществляется  
Советом министров Автономной Республики Крым.
Отчет Совета министров Автономной Республики Крым о ходе реализации Программы  
один раз в полугодие заслушивается на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.395 № 12 Ст. 941Приложение 1
 к Программе Автономной
 Республики Крым «Здоровье крымчан»
 на 2008—2012 годы
№
п/пНаименования мероприятийОтветственные
 исполнителиСрок
 исполнения
(годы)Ориентировочный
 объем
 финансирования
 (тыс. грн)В том числе за счет средств:
Ожидаемые результаты Госбюджета
 Украиныбюджета
 АРКместных
 бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1. Обеспечение централизованных закупок
 для укрепления лечебно-диагностической
 базы лечебно-профилактических
 учреждений
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 292777,7 234532,7 53954,5 4290,5 Обновление лечебно-диагностической базы
 лечебно-профилактических учреждений за счет
 приобретения новой современной медицинской
 и диагностической аппаратуры
 в т. ч.:
2008 36033,9 24584,0 10768,4 681,5
2009 40334,8 20071,5 19542,9 720,4
2010 33896,3 19830,5 13143,2 922,6
2011 25667,8 19705,5 5000,0 962,3
2012 156844,9 150341,2 5500,0 1003,7
1.1. Укрепление лечебно-диагностической
 базы лечебно-профилактических
 учреждений
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 32550,0 32550,0 Доступность к сложным видам диагностических
 исследований. Обеспечение лечебного процесса
 в соответствии с утвержденными стандартами
 в т. ч.:
2008 8258,0 8258,0
2009 8258,0 8258,0
2010 8017,0 8017,0
2011 8017,0 8017,0
2012
1.2. Оснащение медицинской аппаратурой
 и оборудованием родовспомогательных
 и детских лечебно-профилактических
 учреждений
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 13330,0 13330,0 Обновление лечебно-диагностической базы
 лечебно-профилактических учреждений
 за счет приобретения новой современной
 медицинской и диагностической аппаратуры
 в соответствии с заявками лечебных учреждений
 и Министерства здравоохранения АРК
 на основании табелей оснащения и в пределах
 выделенного финансирования
 в т. ч.:
2008 6326,0 6326,0
2009 1813,5 1813,5
2010 1813,5 1813,5
2011 1688,5 1688,5
2012 1688,5 1688,5
396 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
1.3. Централизованные поставки
 медицинского оборудования
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 50000,0 50000,0
в т. ч.:
2008 10000,0 10000,0
2009 10000,0 10000,0
2010 10000,0 10000,0
2011 10000,0 10000,0
2012 10000,0 10000,0
1.4. Приобретение предметов медицинского
 назначения и расходных материалов для
 диагностики, лечения и профилактики
 заболеваний
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 54123,3 8578,3 41254,5 4290,5 Обеспечение бесплатной экстренной
 медицинской помощи и части диагностических
 исследований: рентгенологических,
 томографических, маммографических, анализов
 населению автономии, а также приобретение
 товаров для внедрения ингаляционных методов
 анестезии (севофлуран)в т. ч.:
2008 11449,9 10768,4 681,5
2009 7563,3 6842,9 720,4
2010 14065,8 13143,2 922,6
2011 5962,3 5000,0 962,3
2012 15082,0 8578,3 5500,0 1003,7
1.5. Приобретение автомобилей скорой
 медицинской помощи, оснащенных
 медицинским оборудованием, приобре-
тение медицинского оборудования
 для учреждений здравоохранения,
 входящих в состав имущества,
 принадлежащего АРК, и коммунальной
 формы собственности
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 63100,0 63100,0 Обновление лечебно-диагностической
 и материальной базы лечебно-профилактических
 учреждений. Приобретение реанимобилей
 и автомобилей скорой медицинской помощи
 с оснащением для транспортировки больных
 и медицинским оборудованием. Способствует
 своевременному оказанию неотложной
 медицинской помощи
 в т. ч.:
2008
2009 12700,0 12700,0
2010
2011
2012 50400,0 50400,0
1.6. Централизованная закупка
 рентгенологического, маммографического
 и ультразвукового современного
 медицинского оборудования
 отечественного производстваМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 8170,8 8170,8 Предоставление высокоспециализированной
 медицинской помощи
1.7. Приобретение оборудования
 для учреждений третьего уровня
 предоставления медицинской помощиМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 71503,6 71503,6 Обновление лечебно-диагностической и
 материальной базы лечебно-профилактических
учреждений третьего уровня предоставления
медицинской помощи
2. Введение дополнительных форм
социальной помощи медицинским
работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях сельскойМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 95826,0 95826,0 Повышение уровня жизни 2270 работников
лечебно-профилактических учреждений и 438
медицинских работников учебных заведений,
работающих в сельской местностив т. ч.:
2008 17328,9 17328,9
2009 34043,9 34043,9397 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
местности и в городских лечебно-
профилактических учреждениях2010 28215,6 28215,6
2011 8118,8 8118,8
2012 8118,8 8118,8
2.1. Доплаты и надбавки медицинским
 работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях
 сельской местности (сельские врачебные
 амбулатории, сельские врачебные
 амбулатории семейной медицины,
 сельские врачебные амбулатории
 с участками семейной медицины,
 участковые больницы, фельдшерско-
акушерские пункты), с 01.01.2008
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 41952,6 41952,6
в т. ч.:
2008 17328,9 17328,9
2009 20062,7 20062,7
2010 4561,0 4561,0
2011
2012
2.2. Доплаты и надбавки медицинским
 работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях
 сельской местности и поселках
 городского типа (ТМО, ТМУ , ЦРБ,
 районные больницы, участковые
 больницы, амбулатории, фельдшерско-
акушерские пункты; службы скорой
 медицинской помощи, являющиеся
 структурными подразделениями ЦРБ,
 районных больниц, участковых больниц,
 амбулаторий), с 01.01.2009
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 33821,7 33821,7
в т. ч.:
2008
2009 13981,2 13981,2
2010 19840,5 19840,5
2011
2012
2.3. Социальная помощь медицинским
 работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях
 сельской местности (сельских врачебных
 амбулаториях семейной медицины,
 сельских врачебных амбулаториях
 с участками семейной медицины,
 участковых больницах, фельдшерско-
акушерских пунктах), из расчета 210,0 грн
 в месяц врачам и 260,0 грн в месяц
 специалистам с базовым и неполным
 высшим медицинским образованием
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 17341,1 17341,1
в т. ч.:
2008
2009
2010 3814,1 3814,1
2011 6763,5 6763,5
2012 6763,5 6763,5
2.4. Социальная помощь медицинским
 работникам, работающим в учебных
 Министерство
 образования и
 2008—2012 2710,6 2710,6  
в т. ч.:398 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
заведениях сельской местности
 (общеобразовательных, дошкольных,
 внешкольных, профессионально-
технических учебных заведениях, детских
 домах), из расчета 210,0 грн в месяц
 врачам и 260,0 грн в месяц специалистам
 с базовым и неполным высшим
 медицинским образованием с 01.01.2011науки, молодежи и
 спорта АРК2008
2009
2010
2011 1355,3 1355,3
2012 1355,3 1355,3
3. Обеспечение лекарственными средствами
 и товарами медицинского назначения
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 68912,0 9026,9 59885,1 Обеспечение качественного оказания
 медицинской помощи льготным категориям
 населения автономии
 в т. ч.:
2008 10723,7 1738,7 8985,0
2009 16437,0 1738,7 14698,3
2010 17108,2 1738,7 15369,5
2011 21812,0 1738,7 20073,3
2012 2831,1 2072,1 759,0
3.1. Обеспечение больных эндокринными
 заболеваниями (инсулины, средства
 введения инсулинов, средства
 самоконтроля, препараты десмопрессина,
 препараты соматотропного гормона)
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 55727,2 55727,2 Обеспечение инсулинами, медикаментами,
 изделиями медицинского назначения
 больных сахарным и несахарным диабетом.
 Уменьшение процента осложнений на 20%
 и продолжительности жизни на 30%
 в т. ч.:
2008 8427,0 8427,0
2009 14042,9 14042,9
2010 14650,0 14650,0
2011 18607,3 18607,3
2012
3.2. Обеспечение новорожденных
 с СДР-синдромом (очищенные
 фосфолипиды сурфактанта)
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 2708,9 2708,9 Снижение показателей младенческой
 смертности от заболеваний органов дыхания.
 Ежегодно в лечении данным препаратом
 нуждается около 180 новорожденных
 в т. ч.:
2008 558,0 558,0
2009 655,4 655,4
2010 719,5 719,5
2011 776,0 776,0
2012
3.3. Обеспечение больных рассеянным
склерозом (интерферон В-1а, интерферон
В-1в, глатирамид ацетат (копаксон),Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 9026,9 9026,9 Позволит обеспечить больных рассеянным
склерозом жизненно необходимыми
медикаментами, увеличить продолжительностьв т. ч.:
2008 1738,7 1738,7399 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
кортикостероиды, контрастные вещества
 для диагностики «Магневист»)
 2009 1738,7 1738,7 жизни до 20 лет, снизить смертность на 25%,
 инвалидизацию — на 10%
 2010 1738,7 1738,7
2011 1738,7 1738,7
2012 2072,1 2072,1
3.4. Обеспечение инвалидов слуховыми
 аппаратами
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 1449,0 1449,0 В автономии проживает 2350 человек со
 сниженным слухом, в том числе 211 инвалидов
 по слуху. Слухопротезирование данной
 категории лиц позволит им адаптироваться в
 обществе, улучшить качество жизни, вернуться
 к трудовой деятельности
 в т. ч.:
2008
2009
2010
2011 690,0 690,0
2012 759,0 759,0
4. Текущий ремонт оборудования,
 инвентаря, техническое обслуживание
 оборудования
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 450,0 450,0 100% содержание медицинского и диагности-
ческого оборудования и инвентаря в рабочем
 состоянии
 в т. ч.:
2008 150,0 150,0
2009 150,0 150,0
2010 150,0 150,0
2011
2012
5. Профилактика и лечение
 стоматологических заболеваний у детей
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 603,0 603,0 Укрепление здоровья детей
 в т. ч.:
2008 201,0 201,0
2009 201,0 201,0
2010 201,0 201,0
2011
2012
6. Мероприятия по созданию и функцио-
нированию социальных аптек (согласно
 смете доходов и расходов). Обеспечение
 функционирования сети социальных
 аптек и возмещения аптечным заведени-
ям, входящим в сеть социальных аптек,
 стоимости лекарствен ных средств
 и иммунобиологических препаратов,
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2008—2012 28500,0 28500,0 Обеспечение лекарственными средствами
 16453 инвалидов войны и участников боевых
 действий, а в дальнейшем и участников войны
 (75682 человека). Снижение социальной
 напряженности
 в т. ч.:
2008
2009
2010 7500,0 7500,0
2011 10000,0 10000,0400 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
выданных по рецептам врачей, инвалидам
 войны, участникам боевых действий и
 участникам войны2012 11000,0 11000,0
7. Мероприятия заместительной почечной
 терапии и трансплантации органов и
 тканей
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 43593,9 1293,9 42300,0 Обеспечение качественного диспансерного
 наблюдения, поэтапного лечения и увеличения
 продолжительности жизни больных
 нефрологического профиля на 5—7 лет
 в т. ч.:
2011 20776,3 20776,3
2012 22817,6 1293,9 21523,7
7.1. Своевременное обеспечение расходными
диализными материалами и сопутствую-
щими медикаментами отделения интен-
сив ной нефрологии и диализа, отделения
 токсикологии интенсивной терапии и
 экстракорпоральной гемокоррекции и
 выездных реанимационно-нефрологи-
ческих бригад, амбулаторных отделений
 гемодиализа
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 43593,9 1293,9 42300,0 Увеличение объема оказания
 специализированной медицинской помощи
 с применением заместительной почечной
 терапии больным с хронической почечной
 недостаточностью и лицам, нуждающимся
 в заместительной почечной терапии
 в т. ч.:
2011 20776,3 20776,3
2012 22032,9 509,2 21523,7
7.2. Приобретение медикаментов для больных
 в до- и послеоперационный период по
 трансплантацииМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 784,7 784,7 Обеспечение препаратами иммуносупрессии
8. Мероприятия по борьбе с
 онкологическими заболеваниями
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 14691,8 13641,8 1050,0 Улучшение качества предоставления лечебной и
 диагностической помощи, ранней реабилитации,
 снижение уровня инвалидизации и смертности
 больных с онкологическими заболеваниями.
 Снижение на 10% заболеваемости и смертности
 от рака молочной железы, шейки матки,
 предстательной железы
 в т. ч.:
2011 500,0 500,0
2012 14191,8 13641,8 550,0
8.1. Приобретение химиотерапевтических
 препаратов, радиофармпрепаратов и
 препаратов сопровождения для лечения
 онкологических больныхМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 12409,8 11359,8 1050,0
в т. ч.:
2011 500,0 500,0
2012 11909,8 11359,8 550,0
8.2. Приобретение лекарственных средств
 для лечения онкологических заболеваний
у детейМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 2282,0 2282,0 Снижение смертности
9. Мероприятия по обеспечению
 профилактики, диагностики ВИЧ-
инфекции/СПИДа
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 23325,6 20778,7 2546,9 Улучшение качества предоставления
лечебной и диагностической помощи, ранней
реабилитации, снижение уровня инвалидизации
и смертности ВИЧ-инфицированных и больных
СПИДом на 10%
 в т. ч.:
2011 1212,8 1212,8
2012 22112,8 20778,7 1334,1401 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
9.1. Обеспечение быстрыми тестами на ВИЧ
 лечебно-профилактических учреждений
 республики
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 117,8 117,8 Обеспечение быстрыми тестами на ВИЧ
 15 тыс. человек в год
 в т. ч.:
2011 56,1 56,1
2012 61,7 61,7
9.2. Обеспечение расходными материалами
 родовспомогательных учреждений для
 предоставления медицинской помощи
 ВИЧ-позитивным роженицам: закрытые
 системы для забора крови, одноразовые
 пакеты для родов
 Министерство
 здравоохранения
 АРК, исполкомы
 городских советов,
 райгосадми ни-
страции в АРК
 2011—2012 360,6 360,6 Улучшение качества предоставления
 медицинской помощи 250 ВИЧ-позитивным
 роженицам в год
 в т. ч.:
2011 171,7 171,7
2012 188,9 188,9
9.3. Обеспечение ЛПУ лейкоцитарными
 фильтрами для профилактики ВИЧ
 при гемотрансфузиях при заготовке
 эритроцитарной массы
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 846,7 846,7 Обеспечение 1000 человек в год
 лейкоцитарными фильтрами для профилактики
 ВИЧ при гемотрансфузиях при заготовке
 эритроцитарной массы
 в т. ч.:
2011 403,2 403,2
2012 443,5 443,5
9.4. Обеспечение свободного доступа к
 консультированию и бесплатному
 тестированию на ВИЧ разных категорий
 населения (общего населения,
 представителей уязвимых групп)
 Министерство
 здравоохранения
 АРК, исполкомы
 городских советов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 2011—2012 965,6 965,6 Обеспечение 75 тыс. человек в год свободного
 доступа к консультированию и бесплатному
 тестированию на ВИЧ
 в т. ч.:
2011 459,8 459,8
2012 505,8 505,8
9.5. Обеспечение пакетом услуг по
 профилактике ВИЧ и инфекций,
 передающихся половым путем, среди
 представителей уязвимых групп:
 работниц коммерческого секса (РКС),
 мужчин, имеющих секс с мужчинами
 (МСМ), осужденных
 Министерство
 здравоохранения
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 2011—2012 73,5 73,5 Обеспечение 1,5 тыс. человек в год пакетом
 услуг по профилактике ВИЧ и инфекций,
 передающихся половым путем, среди
 представителей уязвимых групп: работниц
 коммерческого секса (РКС), мужчин, имеющих
 секс с мужчинами (МСМ), осужденных
 в т. ч.:
2011 35,0 35,0
2012 38,5 38,5
9.6. Обеспечение лабораторного
 сопровождения антиретровирусной
 терапии и мониторинга течения ВИЧ-
инфекции у больных ВИЧ/СПИДом
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 160,2 160,2 Обеспечение 1,8 тыс. человек в год лаборатор-
ным сопровождением антиретровирусной
 терапии и мониторингом течения ВИЧ-
инфекции у больных ВИЧ/СПИДом
 в т. ч.:
2011 76,3 76,3
2012 83,9 83,9
9.7. Обеспечение противотуберкулезных
 учреждений тест-системами для экспресс-
диагностики ВИЧ
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2011—2012 22,5 22,5 Обеспечение 500 человек в год
 тест-системами для экспресс-диагностики ВИЧ
 в т. ч.:
2011 10,7 10,7
2012 11,8 11,8402 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
9.8. Приобретение медикаментов для
 антиретровирусной терапии взрослых,
 подростков и детейМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 15493,1 15493,1 Стабилизация заболеваемости СПИДом,
 смертности
9.9. Приобретение тест-систем Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 5285,6 5285,6 Обеспечение, обследование лиц по клиническим
 и эпидемиологическим показаниям, беременных
 женщин. Обследование до 5% населения АРК
10. Мероприятия по поддержке материнства
 и детстваМинистерство
 здравоохранения
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 2012 4685,3 3831,7 853,6  
10.1. Обеспечение лекарственными средствами
 новорожденных с СДР-синдромом
 (очищенные фосфолипиды сурфактанта)
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 1528,8 675,2 853,6 Снижение младенческой смертности от
 заболеваний органов дыхания
 10.2. Приобретение медикаментов для детей,
 больных гипофизарным нанизмомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 823,9 823,9 Улучшение качества жизни
10.3. Приобретение медикаментов для лечения
 больных первичным (врожденным)
 иммунодефицитомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 61,6 61,6 Снижение смертности
10.4. Приобретение медикаментов для лечения
 больных муковисцедозомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 40,2 40,2 Снижение смертности
10.5. Приобретение медикаментов для лечения
 детей, больных церебральным параличомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 93,2 93,2 Адаптация детей в обществе
10.6. Приобретение реактивов для проведения
 скрининга новорожденных на ФКУ и
 врожденный гипотиреозМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 288,2 288,2 Адаптация детей в обществе
10.7. Приобретение продуктов лечебного
 питания для детей, больных
 фенилкетонуриейМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 112,4 112,4 Снижение смертности
10.8. Приобретение тест-систем для скрининга
новорожденных на адреногенитальный
синдромМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 397,1 397,1 Улучшение качества жизни, увеличение
рождаемости, продолжительности жизни
10.9. Приобретение тест-систем для скрининга
новорожденных на муковисцидозМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 397,1 397,1 Диагностирование с целью раннего начала
лечения. Предотвращение смертности403 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
10.10. Приобретение антирезусного
 иммуноглобулина для предотвращения
 гемолитической болезни новорожденныхМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 96,9 96,9 Снижение смертности
10.11. Приобретение препаратов для
 предоставления неотложной медицинской
 помощи при кровотеченияхМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 490,1 490,1 Снижение уровня акушерских кровотечений,
 материнской летальности и инвалидизации
10.12. Приобретение медикаментов для детей,
 больных гипофизарным нанизмомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 55,9 55,9 Снижение количества абортов
10.13. Приобретение тест-систем для
 обследования групп риска населения на
 TORCH-инфекции и другие инфекции,
 которые передаются половым путемМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 299,9 299,9 Ранняя диагностика внутриутробной инфекции
 плода
11. Мероприятия по профилактике и лечению
 сердечно-сосудистых и сосудисто-
мозговых заболеванийМинистерство
 здравоохранения
 АРК2012 11322,4 11322,4  
11.1. Обеспечение лекарственными
 препаратами и кардиоизделиямиМинистерство
 здравоохранения
 АРК2012 11322,4 11322,4 Обеспечение доступности кардиохирургической
 помощи
12. Мероприятия по борьбе с
 распространением туберкулезаМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 8570,1 8570,1  
12.1. Приобретение медикаментов для лечения
 туберкулезаМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 7519,6 7519,6 Предотвращение распространения туберкулеза.
 Снижение смертности
12.2. Приобретение тестов, туберкулина и
 расходных материалов для диагностики
 туберкулезаМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 1050,5 1050,5 Предотвращение распространения туберкулеза
13. Мероприятия по лечению
 (диагностированию) больных сахарным и
 несахарным диабетомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 21252,5 784,5 20468,0  
13.1.Лечение больных эндокринными
 заболеваниями (инсулины, средства
 введения инсулинов, средства
 самоконтроля, препараты десмопрессина,
 препараты соматотропного гормона)
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 20468,0 20468,0 Обеспечение инсулинами, медикаментами,
 изделиями медицинского назначения больных
 сахарным и несахарным диабетом. Уменьшение
 осложнений на 20% и продолжительности
 жизни на 30%404 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
13.2. Приобретение расходных материалов к
 индивидуальным глюкометрам для детей,
 беременных женщин, больных сахарным
 диабетомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 635,2 635,2 Обеспечение мониторинга заболевания
13.3. Приобретение комплектов глюкометров
 для детей возрастом до 18 лет и
 беременных женщин с первичным
 выявлением сахарного диабетаМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 58,7 58,7 Обеспечение мониторинга заболевания
13.4. Приобретение тест-систем для
 определения гликозилированного
 гемоглобинаМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 90,6 90,6 Обеспечение мониторинга заболевания
14. Мероприятия по иммунопрофилактике Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 12730,2 12730,2  
14.1. Приобретение иммунобиологических
 препаратов для проведения
 иммунопрофилактики населенияМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 12691,4 12691,4 Обеспечение требований законодательства по
 борьбе с инфекционными заболеваниями
14.2. Приобретение изделий для обеспечения
 условий температурного контроля
 иммунобиологических препаратовМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 38,8 38,8 Обеспечение требований законодательства на
 принципах «холодовая цепь»
15. Мероприятия по развитию донорства
 крови и ее компонентовМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 5397,7 5397,7  
15.1. Приобретение тест-систем для заведений
 службы кровиМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 3033,8 3033,8 Выявление у доноров вирусных инфекций и
 заболеваний, запрещающих использование
 крови
15.2. Приобретение пластикатной тары для
 заведений службы кровиМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 1462,9 1462,9 Обеспечение стандарта заготовки и хранения
 препаратов из донорской крови
 15.3. Приобретение расходных материалов
 для плазмофереза для заведений службы
кровиМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 901,0 901,0 Обеспечение производства компонентов крови
16. Мероприятия по лечению больных
хроническим вирусным гепатитомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 667,9 667,9  
16.1. Приобретение медикаментов для
лечения больных хроническим вирусным
гепатитомМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 667,9 667,9 Снижение смертности405 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
17. Мероприятия по лечению и обеспечению
 больных гемофилиейМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 4466,8 4466,8  
17.1. Приобретение лекарственных средств для
 детей, больных гемофилиейМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 1755,1 1755,1 Снижение смертности
17.2. Приобретение медикаментов для лечения
 детей, больных гемофилиейМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 2711,7 2711,7 Снижение смертности
18. Мероприятия по эндопротезированию и
 имплантацииМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 788,8 788,8  
18.1. Приобретение эндопротезов и
 инструментов для имплантацииМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 788,8 788,8 Улучшение качества жизни. Предотвращение
 инвалидизации
19. Мероприятия по экстренной медицинской
 помощиМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 13858,9 13858,9  
19.1. Приобретение медикаментов для
 обеспечения скорой медицинской помощиМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 13858,9 13858,9 Обеспечение экстренной медицинской помощи
20. Мероприятия по проведению внедрения
 всеобщей диспансеризацииМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 23096,4 23096,4 Реализация государственной политики
 по улучшению состояния здоровья населения
 путем внедрения всеобщей диспансеризации.
 Повышение доступности и качества оказания
 лечебно-диагностической помощи сельскому
 населению. Снижение уровня заболеваемости,
 инвалидизации, смертности20.1. Приобретение медицинского
 оборудования
 Министерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 9296,4 9296,4
20.2. Приобретение передвижных
 флюорографовМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 5400,0 5400,0
20.3. Приобретение передвижных
 маммографовМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 7200,0 7200,0
20.4. Приобретение автотранспорта для
 передвижных лабораторийМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 1200,0 1200,0
21. Мероприятия по оздоровлению
 ликвидаторов аварии на ЧАЭСМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 1113,4 1113,4  406 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
21.1. Оздоровление ликвидаторов аварии на
 ЧАЭС в КРУ «Физиотерапевтическая
 больница «Черные воды», КРУ «Сакская
 физиотерапевтическая больница»,
 согласно профилю и медицинским
 показаниям ликвидаторовМинистерство
 здравоохранения
 АРК
 2012 1113,4 1113,4 Планируется оздоровить около 240 человек
 (ликвидаторов аварии на ЧАЭС), проживающих
 на территории АРК, по заболеваниям
 опорно-двигательного аппарата, системы
 кровообращения, мочеполовой системы, кожи
22. Осуществление мероприятий
 по капитальному строительству,
 реконструкции и капитальному ремонту в
 отрасли здравоохранения (Приложение 3)
 2011—2012 247564,0 199620,0 47744,0 200,0
в т. ч.:
2011 127864,5 104620,0 23244,5
2012 119699,5 95000,0 24499,5 200,0
22.1. Строительство зданий и сооружений
 лечебно-профилактических учреждений
 Министерство
 здравоохранения
 АРК, Главное
 управление капи -
тального строи-
телства при Сове-
те министров
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгос админи-
страции в АРК
 2011—2012 142118,6 140000,0 2118,6
в т. ч.:
2011 100355,0 100000,0 355,0
2012 41763,6 40000,0 1763,6
22.2. Реконструкция зданий и сооружений
 лечебно-профилактических учрежденийГлавное
 управление
 капитального
 строительства при
 Совете министров
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 2011—2012 41564,0 33100,0 8464,0
в т. ч.:
2011 5364,0 1500,0 3864,0
2012 36200,0 31600,0 4600,0
22.3. Проведение капитальных ремонтов в
 лечебно-профилактических учрежденияхМинистерство
 здравоохранения
 АРК, исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 2011—2012 30415,5 18120,0 12295,5
в т. ч.:
2011 9065,5 3120,0 5945,5
2012 21350,0 15000,0 6350,0
22.4. Строительство, реконструкция и
капитальный ремонт амбулаторийИсполкомы
 горсоветов,
 2011—2012 7618,8 7618,8
в т. ч.:407 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
райгосадмини-
страции в АРК2011 2829,0 2829,0
2012 4789,8 4789,8
22.5. Строительство, реконструкция и
 капитальный ремонт ФАПаИсполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 2011—2012 13560,9 13560,9
в т. ч.:
2011 10251,0 10251,0
2012 3309,9 3309,9
22.6. Разработка проектно-сметной
 документацииМинистерство
 здравоохранения
 АРК, Главное
 управление
 капитального
 строительства
 при Совете
 министров АРК,
 Рескомитет АРК
 по строительству
 и архитектуре,
 исполкомы
 горсоветов,
 райгосадмини-
страции в АРК
 2011—2012 12286,2 8400,0 3686,2 200,0
в т. ч.:
2011
2012 12286,2 8400,0 3686,2 200,0
ВСЕГО
  2008—2012 676630,4 364789,4 307550,5 4290,5  
в т. ч.:
2008 64437,5 26322,7 37433,3 681,5
2009 91166,7 21810,2 68636,1 720,4
2010 87071,1 21569,2 64579,3 922,6
2011 88087,7 21444,2 65681,2 962,3
2012 345867,4 273643,1 71220,6 1003,7
ВСЕГО с капитальными вложениями
  2008—2012 924194,4 564409,4 355294,5 4490,5  
в т. ч.:
2008 64437,5 26322,7 37433,3 681,5
2009 91166,7 21810,2 68636,1 720,4
2010 87071,1 21569,2 64579,3 922,6
2011 215952,2 126064,2 88925,7 962,3
2012 465566,9 368643,1 95720,1 1203,7408 № 12 Ст. 941Приложение 2
к Программе Автономной
Республики Крым «Здоровье крымчан»
 на 2008—2012 годы
№
п/пНаименования мероприятийИсточники
 финансированияКЭКРОриентировочный объем финансирования по годам
(тыс. грн)Ответственные
 исполнители
всего 2008 г. 2009 г. 2010 г. 2011 г. 2012 г.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1. Укрепление лечебно-диагностической базы лечебно-профилактических учреждений. Приобретение оборудо вания
1.1. Приобретение оборудования для укрепления
 лечебно-диагностической базы лечебно-
профилактических учреждений
 Субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 2110 32550,0 8258,0 8258,0 8017,0 8017,0 Министерство охраны
 здоровья Украины
 1.2. Оснащение медицинской аппаратурой
 и оборудованием родовспомогательных
 и детских лечебно-профилактических
 учрежденийСубвенция из
 Госбюджета
 Украины
 2110 13330,0 6326,0 1813,5 1813,5 1688,5 1688,5 Министерство охраны
 здоровья Украины
 1.3. Централизованные поставки медицинского
 оборудованияГосбюджет
 Украины
 2110 50000,0 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0 10000,0 Министерство охраны
 здоровья Украины
 1.4. Приобретение автомобилей скорой
 медицинской помощи, оснащенных
 медицинским оборудованием, приобретение
 медицинского оборудования для учреждений
 здравоохранения, входящих в состав
 имущества, принадлежащего АРК, и
 коммунальной формы собственности
 Бюджет АРК
 2110 12700,0 12700,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 Субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 2110 50400,0 50400,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 1.5. Приобретение рентгенологического,
 маммографического и ультразвукового
 современного медицинского оборудования
 отечественного производстваСубвенция из
 Госбюджета
 Украины
 2110 8170,8 8170,8 Министерство
 здравоохранения АРК
 1.6. Приобретение оборудования для учреждений
третьего уровня предоставления медицинской
помощиСубвенция из
 Госбюджета
 Украины
 2110 71503,6 71503,6 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  116750,8 24584,0 32771,5 19830,5 19705,5 70259,3  
2. Введение дополнительных форм социальной помощи медицинским работникам
2.1. Доплаты и надбавки медицинским
работникам, работающим в лечебно-Бюджет АРК
 1110 30802,2 12723,1 14730,3 3348,8 Министерство
 здравоохранения АРК
409 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
профилактических учреждениях
 сельской местности (сельские врачебные
 амбулатории, сельские врачебные
 амбулатории семейной медицины,
 сельские врачебные амбулатории
 с участками семейной медицины,
 участковые больницы, фельдшерско-
акушерские пункты), с 01.01.2008
2.2. Доплаты и надбавки медицинским
 работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях сельской
 местности и поселках городского типа
 (ТМО, ТМУ , ЦРБ, районные больницы,
 участковые больницы, амбулатории,
 фельдшерско-акушерские пункты; службы
 скорой медицинской помощи, являющиеся
 структурными подразделениями ЦРБ,
 районных больниц, участковых больниц,
 амбулаторий), с 01.01.2009Бюджет АРК
 1110 24832,4 10265,2 14567,2 Министерство
 здравоохранения АРК
 
2.3. Социальная помощь медицинским
 работникам, работающим в лечебно-
профилактических учреждениях
 сельской местности (сельских врачебных
 амбулаториях семейной медицины,
 сельских врачебных амбулаториях
 с участками семейной медицины,
 участковых больницах, фельдшерско-
акушерских пунктах), из расчета 210,0 грн
 в месяц врачам и 260,0 грн в месяц
 специалистам с базовым и неполным
 высшим медицинским образованием
 Бюджет АРК
 1343 17341,1 3814,1 6763,5 6763,5 Министерство
 здравоохранения АРК
 
2.4. Социальная помощь медицинским
 работникам, работающим в учебных
 заведениях сельской местности
 (общеобразовательных, дошкольных,
 внешкольных, профессионально-
технических учебных заведениях, детских
 домах), из расчета 210,0 грн в месяц
 врачам и 260,0 грн в месяц специалистам
 с базовым и неполным высшим
 медицинским образованием с 01.01.2011Бюджет АРК
 1343 2710,6 1355,3 1355,3 Министерство
 образования и науки АРК
 410 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Начисление на зарплату 0,362%
  1120 20139,7 4605,8 9048,4 6485,5 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
 95826,0 17328,9 34043,9 28215,6 8118,8 8118,8
1110 55634,6 12723,1 24995,5 17916,0
1120 20139,7 4605,8 9048,4 6485,5
1343 20051,7 3814,1 8118,8 8118,8
3. Приобретение предметов медицинского назначения и расходных материалов для диагностики, лечения и профилактики заболеваний
3.1. Приобретение предметов и материалов
   
3.1.1. Приобретение предметов и материалов
 Бюджет АРК
 1131 153,0 46,1 51,3 55,6 Министерство
 здравоохранения АРК
 3.1.2. Приобретение предметов и материалов
 Местные бюджеты
 1131 1040,4 185,5 196,3 210,3 219,3 229,0 Райгосадминистрации
 в АРК, исполкомы
 горсоветов
 ИТОГО по подпункту 3.1  1131 1193,4 231,6 247,6 265,9 219,3 229,0  
3.2. Приобретение предметов медицинского
 назначения и расходных материалов для
 диагностики, лечения и профилактики
 заболеваний
   
3.2.1. Приобретение предметов медицинского
 назначения и расходных материалов для
 диагностики, лечения и профилактики
 заболеваний
 Бюджет АРК
 1132 41101,5 10722,3 6791,6 13087,6 5000,0 5500,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 8578,3 8578,3 Министерство
 здравоохранения АРК
 3.2.2. Приобретение медикаментов и
 перевязочного материала
 Местные бюджеты
 1132 3250,1 496,0 524,1 712,3 743,0 774,7 Райгосадминистрации
 в АРК, исполкомы
 горсоветов
 3.2.3. Целевые расходы на лечение больных
 сахарным и несахарным диабетомБюджет АРК
 1132 55727,2 8427,0 14042,9 14650,0 18607,3 Министерство
 здравоохранения АРК
 3.2.4. Обеспечение лекарственными средствами
 новорожденных с СДР-синдромом
 (очищенные фосфолипиды сурфактанта)Бюджет АРК
 1132 2708,9 558,0 655,4 719,5 776,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 3.2.5. Приобретение лекарственных средств для
больных рассеянным склерозомГосбюджет Украины
 1132 6954,8 1738,7 1738,7 1738,7 1738,7 Министерство охраны
 здоровья Украины
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 2072,1 2072,1 Министерство
 здравоохранения АРК
 3.2.6. Приобретение слуховых аппаратов Бюджет АРК
 1132 1449,0 690,0 759,0 Министерство
 здравоохранения АРК
ИТОГО по подпункту 3.2  121841,9 21942,0 23752,7 30908,1 27555,0 17684,1  411 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
4. Текущий ремонт оборудования,
 инвентаря, техническое обслуживание
 оборудования
 Бюджет АРК
 1134 450,0 150,0 150,0 150,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  1134 450,0 150,0 150,0 150,0  
5. Улучшение оказания стоматологической помощи детям
5.1. Реконструкция здания
 КРУ «Стоматологическая поликлиника»
 Бюджет АРК
 2143 402,0 201,0 201,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 5.2. Приобретение стоматологического
 оборудования для укрепления
 материально-технической базы
 Бюджет АРК
 2110 201,0 201,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
 603,0 201,0 201,0 201,0  
2143 402,0 201,0 201,0
2110 201,0 201,0
6. Мероприятия по созданию и функционированию социальных аптек
6.1. Мероприятия по созданию и
 функционированию социальных аптек
 (согласно смете доходов и расходов)
 Бюджет АРК
 1310 5188,4 5188,4 Министерство
 здравоохранения АРК
 2410 2311,6 2311,6
6.2. Обеспечение функционирования сети
 социальных аптек и возмещения аптечным
 заведениям, входящим в сеть социальных
 аптек, стоимости лекарственных средств
 и иммуно-биологических препаратов,
 выданных по рецептам врачей инвалидам
 войны, участникам боевых действий и
 участникам войны
 Бюджет АРК
 1343 21000,0 10000,0 11000,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  28500,0 7500,0 10000,0 11000,0  
1310 5188,4 5188,4
1343 21000,0 10000,0 11000,0
2410 2311,6 2311,6
7. Мероприятия заместительной почечной терапии и трансплантации органов и тканей
7.1. Медикаменты и перевязочные материалы
 Бюджет АРК
 1132 42300,0 20776,3 21523,7 Министерство
 здравоохранения АРК
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 509,2 509,2
7.2. Медикаменты для больных в до- и
 послеоперационный период по
 трансплантацииСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 784,7 784,7 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  43593,9 20776,3 22817,6  412 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
8. Мероприятия по борьбе с онкологическими заболеваниями
8.1. Приобретение химиотерапевтических
 препаратов, радиофармпрепаратов и
 препаратов сопровождения для лечения
 онкологических больныхБюджет АРК
 1132 1050,0 500,0 550,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 11359,8 11359,8
8.2. Приобретение лекарственных средств для
 лечения детей, больных онкологическими
 заболеваниями
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 2282,0 2282,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  14691,8 500,0 14191,8  
9. Мероприятия по обеспечению профилактики, диагностики ВИЧ-инфекции/СПИДа
9.1. Обеспечение быстрыми тестами на ВИЧ
 лечебно-профилактических учреждений
 республики. Обеспечение расходными
 материалами родовспомогательных
 учреждений для предоставления
 медицинской помощи ВИЧ-позитивным
 роженицам: закрытые системы для забора
 крови; одноразовые пакеты для родов.
 Обеспечение ЛПУ лейкоцитарными
 фильтрами для профилактики ВИЧ
 при гемотрансфузиях при заготовке
 эритроцитарной массы. Обеспечение
 пакетом услуг по профилактике ВИЧ и
 инфекций, передающихся половым путем,
 среди представителей уязвимых групп:
 работниц коммерческого секса (РКС),
 мужчин, имеющих секс с мужчинами
 (МСМ), осужденных. Обеспечение
 свободного доступа к консультированию
 и бесплатному тестированию на ВИЧ
 разных категорий населения (общего
 населения, представителей уязвимых
 групп). Обеспечение лабораторного
 сопровождения антиретровирусной
терапии и мониторинга течения ВИЧ-
инфекции у больных ВИЧ/СПИДом.
Обеспечение противотуберкулезных
учреждений тест-системами для экспресс-
диагностики ВИЧ
 Бюджет АРК
 1132 2546,9 1212,8 1334,1 Министерство
 здравоохранения АРК
 413 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
9.2. Приобретение медикаментов для
 антиретровирусных терапий взрослых,
 подростков и детейСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 15493,1 15493,1 Министерство
 здравоохранения АРК
 9.3. Приобретение тест-систем Субвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 5285,6 5285,6 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  23325,6 1212,8 22112,8  
10. Мероприятия по поддержке материнства и детства
10.1. Обеспечение лекарственными средствами
 новорожденных с СДР-синдромом
 (очищенные фосфолипиды сурфактанта)
 Бюджет АРК
 1132 853,6 853,6 Министерство
 здравоохранения АРК
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 675,2 675,2 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.2. Приобретение медикаментов для детей,
 больных гипофизарным нанизмомСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 823,9 823,9 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.3. Приобретение медикаментов для лечения
 больных первичным (врожденным)
 иммунодефицитомСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 61,6 61,6 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.4. Приобретение медикаментов для лечения
 больных муковисцедозомСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 40,2 40,2 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.5. Приобретение медикаментов для лечения
 детей, больных церебральным параличомСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 93,2 93,2 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.6. Приобретение реактивов для проведения
 скрининга новорожденных на ФКУ и
 врожденный гипотиреозСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 288,2 288,2 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.7. Приобретение продуктов лечебного
 питания для детей, больных
 фенилкетонуриейСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 112,4 112,4 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.8. Приобретение тест-систем для скрининга
 новорожденных на адреногенитальный
 синдромСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 397,1 397,1 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.9. Приобретение тест-систем для скрининга
 новорожденных на муковисцидозСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 397,1 397,1 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.10. Приобретение антирезусного
 иммуноглобулина для предотвращения
 гемолитической болезни новорожденныхСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 96,9 96,9 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.11. Приобретение препаратов для
 предоставления неотложной медицинской
помощи при кровотеченияхСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 490,1 490,1 Министерство
 здравоохранения АРК
 414 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
10.12. Приобретение контрацептивов для
 женщин с тяжелыми заболеваниямиСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 55,9 55,9 Министерство
 здравоохранения АРК
 10.13. Приобретение тест-систем для
 обследования групп риска населения на
 TORCH-инфекции и другие инфекции,
 которые передаются половым путемСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 299,9 299,9 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  4685,3 4685,3  
11. Мероприятия по профилактике и лечению сердечно-сосудистых и сосудисто-мозговых заболеваний
11.1. Обеспечение лекарственными
 препаратами и расходными материалами
 для проведения кардиохирургических
 операцийСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 11322,4 11322,4 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  11322,4 11322,4  
12. Мероприятия по борьбе с распространением туберкулеза
12.1. Приобретение медикаментов для лечения
 туберкулезаСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 7519,6 7519,6 Министерство
 здравоохранения АРК
 12.2. Приобретение тестов, туберкулина и
 расходных материалов для диагностики
 туберкулезаСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 1050,5 1050,5 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  8570,1 8570,1  
13. Мероприятия по лечению (диагностированию) больных сахарным и несахарным диабетом
13.1. Приобретение медикаментов для лечения
 сахарного и несахарного диабетаБюджет АРК
 1132 20468,0 20468,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 13.2. Приобретение расходных материалов к
 индивидуальным глюкометрам для детей,
 беременных женщин, больных сахарным
 диабетомСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 635,2 635,2 Министерство
 здравоохранения АРК
 13.3. Приобретение комплектов глюкометров
 для детей в возрасте до 18 лет и
 беременных женщин с первичным
 выявлением сахарного диабетаСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 58,7 58,7 Министерство
 здравоохранения АРК
 13.4. Приобретение тест-систем для
 определения гликозилированного
гемоглобинаСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 90,6 90,6 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  21252,5 21252,5  415 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
14. Мероприятия по иммунопрофилактике
14.1. Приобретение иммунобиологических
 препаратов для проведения
 иммунопрофилактики населенияСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 12691,4 12691,4 Министерство
 здравоохранения АРК
 14.2. Приобретение изделий для обеспечения
 условий температурного контроля
 иммунобиологических препаратовСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 38,8 38,8 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  12730,2 12730,2  
15. Мероприятия по развитию донорства крови и ее компонентов
15.1. Приобретение тест-систем для заведений
 службы кровиСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 3033,8 3033,8 Министерство
 здравоохранения АРК
 15.2. Приобретение пластикатной тары для
 заведений службы кровиСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 1462,9 1462,9 Министерство
 здравоохранения АРК
 15.3. Приобретение расходных материалов
 для плазмофереза для заведений службы
 кровиСубвенция из
 Госбюджета Украины
 1132 901,0 901,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  5397,7 5397,7  
16. Мероприятия по лечению больных хроническим вирусным гепатитом
16.1. Приобретение медикаментов для
 лечения больных хроническим вирусным
 гепатитомСубвенция из
 Госбюджета Украины1132 667,9 667,9 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
 667,9 667,9  
17. Мероприятия по лечению и обеспечению больных гемофилией
17.1. Приобретение лекарственных средств для
 детей, больных гемофилиейСубвенция из
 Госбюджета Украины1132 1755,1 1755,1 Министерство
 здравоохранения АРК
 17.2. Приобретение медикаментов для лечения
 детей, больных гемофилиейСубвенция из
 Госбюджета Украины1132 2711,7 2711,7 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
 4466,8 4466,8  
18. Мероприятия по эндопротезированию и имплантации
18.1. Приобретение эндопротезов и
 инструментов для имплантацииСубвенция из
 Госбюджета Украины1132 788,8 788,8 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
 788,8 788,8  
19. Мероприятия по экстренной медицинской помощи
19.1. Приобретение медикаментов для
 обеспечения скорой медицинской помощиСубвенция из
 Госбюджета Украины1132 13858,9 13858,9 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
 13858,9 13858,9  416 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
20. Мероприятия по внедрению всеобщей диспансеризации
20.1. Приобретение медицинского
 оборудования
 Субвенция из
 Госбюджета Украины2110 9296,4 9296,4 Министерство
 здравоохранения АРК
 20.2. Приобретение передвижных
 флюорографовСубвенция из
 Госбюджета Украины2110 5400,0 5400,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 20.3. Приобретение передвижных маммографов Субвенция из
 Госбюджета Украины2110 7200,0 7200,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 20.4. Приобретение автотранспорта для
 передвижных лабораторийСубвенция из
 Госбюджета Украины2110 1200,0 1200,0 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
 23096,4 23096,4  
21. Мероприятия по оздоровлению ликвидаторов аварии на ЧАЭС
21.1. Оздоровление ликвидаторов аварии на
 ЧАЭС в КРУ «Физиотерапевтическая
 больница «Черные воды», КРУ «Сакская
 физиотерапевтическая больница»,
 согласно профилю и медицинским
 показаниям ликвидаторовБюджет развития АРК
 1100 1113,4 1113,4 Министерство
 здравоохранения АРК
 ИТОГО
  1113,4 1113,4  
22. Осуществление мероприятий
 по капитальному строительству,
 реконструкции и капитальному ремонту в
 отрасли здравоохранения (Приложение 3)
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 199620,0 104620,0 95000,0  
Бюджет развития АРК
 47744,0 23244,5 24499,5  
Местный бюджет 200,0 200,0  
ИТОГО
  247564,0 127864,5 119699,5  
22.1. Строительство зданий и сооружений
 лечебно-профилактических учреждений
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 2123 140000,0 100000,0 40000,0 Министерство здраво-
охранения АРК, Главное
 управление капитального
 строительства при
 Совете министров АРК,
 исполкомы горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРК
 Бюджет развития АРК
 2123 2118,6 355,0 1763,6
ИТОГО
  142118,6 100355,0 41763,6
22.2. Реконструкция зданий и сооружений
лечебно-профилактических учрежденийСубвенция из
 Госбюджета Украины
 2143 33100,0 1500,0 31600,0 Главное управление капи -
тального строительства
 при Совете министров
 АРК, исполкомы горсо -
ветов, райгосадми-
нистрации в АРК
 Бюджет развития АРК
 2143 8464,0 3864,0 4600,0
ИТОГО
  41564,0 5364,0 36200,0417 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
22.3. Проведение капитальных ремонтов в
 лечебно-профилактических учреждениях
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 2133 18120,0 3120,0 15000,0 Министерство здраво-
охранения АРК, испол-
комы горсоветов, райгос-
администрации в АРК
 Бюджет развития АРК
 2133 12295,5 5945,5 6350,0
ИТОГО
  30415,5 9065,5 21350,0
22.4. Строительство, реконструкция и
 капитальный ремонт амбулаторий
 Субвенция из
 Госбюджета Украины
 Согласно
 сметеИсполкомы горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРК
 Бюджет развития АРК
 Согласно
 смете7618,8 2829,0 4789,8
ИТОГО
  7618,8 2829,0 4789,8
22.5. Строительство, реконструкция и
 капитальный ремонт ФАПовСубвенция из
 Госбюджета Украины
 Согласно
 сметеИсполкомы горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРК
 Бюджет развития АРК
 Согласно
 смете13560,9 10251,0 3309,9
ИТОГО
  13560,9 10251,0 3309,9
22.6. Разработка проектно-сметной
 документации
 Субвенция из
 Госбюджета Украины2123 8400,0 8400,0 Министерство здраво-
охранения АРК, Главное
 управление капитального
 строительства при Сове-
те министров АРК,
 Рескомитет АРК
 по строительству
 и архитектуре,
 исполкомы горсоветов,
 райгосадминистрации
 в АРК
 Бюджет развития АРК 2123 12086,2 3686,2
Местный бюджет 2123 200,0 200,0
ИТОГО
  12286,2 12286,2
ИТОГО по Мероприятиям Субвенция из
 Госбюджета Украины
 307834,6 14584,0 10071,5 9830,5 9705,5 263643,1
Госбюджет Украины
 56954,8 11738,7 11738,7 11738,7 11738,7 10000,0
Бюджет АРК
 307550,5 37433,3 68636,1 64579,3 65681,2 71220,6
Бюджет развития
 АРК
 Местные бюджеты
 4290,5 681,5 720,4 922,6 962,3 1003,7
ВСЕГО
  676630,4 64437,5 91166,7 87071,1 88087,7 345867,4  
ИТОГО по Мероприятиям
 с капитальными вложениямиСубвенция из
 Госбюджета Украины
 507454,6 14584,0 10071,5 9830,5 114325,5 358643,1
Госбюджет Украины
 56954,8 11738,7 11738,7 11738,7 11738,7 10000,0418 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Бюджет АРК
 307550,5 37433,3 68636,1 64579,3 65681,2 71220,6
Бюджет развития
 АРК
 47744,0 23244,5 24499,5
Местные бюджеты
 4490,5 681,5 720,4 922,6 962,3 1203,7
ВСЕГО
  924194,4 64437,5 91166,7 87071,1 215952,2 465566,9  
Приложение 3
к Программе Автономной Республики Крым
 «Здоровье крымчан» на 2008—2012 годы
№
п/пЗадачи Мероприятия ИсполнителиИсточники
 финанси рованияОриентиро-
вочный
 объем
 финанси-
рования
 (тыс. грн)В том числе по
 годам: Ожидаемые результаты
2011 2012
1 2 3 4 5 6 7 8 9
  ВСЕГО
 247564,0 127864,5 119699,5  
в том числе:
субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 199620,0 104620,0 95000,0
бюджет АРК
 47744,0 23244,5 29499,5
местный бюджет 200,0 200,0
1. Строительство зданий и сооружений лечебно-профилактических учреждений АРК
1.1. Создание центра
 экстренной
 медицинской помощи
 в г. Симферополе
 Строительство Крымского
 республиканского территориального
центра экстренной медицинской
помощи в г . СимферополеГлавное управление
 капитального
 строительства при
 Совете министров АРКСубвенция из
 Госбюджета
 Украины
 140000,0 100000,0 40000,0 Открытие центра, оснащенного современным
оборудованием, с тремя операционными на
5 столов и отделение политравм на 60 коек для
оказания экстренной медицинской помощиБюджет АРК
 355,0 355,0
419 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
1.2. Строительство
 крышной котельной
 Раздольненской ЦРБСтроительство крышной котельной
 Раздольненской ЦРБРаздольненская
 райгосадминистрацияБюджет АРК
 1243,6 1243,6 Обеспечение подачи тепла во все корпуса ЦРБ
1.3. Обеспечение
 инфекционного корпуса
 детской больницы
 (г. Керчь) очистными
 сооружениями
 Строительство локальных очистных
 сооружений инфекционного
 корпуса детской больницы (г. Керчь,
 ул. Чкалова, 25)
 Керченский горсовет
 Бюджет АРК
 520,0 520,0 Отсутствие очистных сооружений. Предписание
 СЭС о необходимости их строительства.
 25 м  в сутки очистки воды
 2. Реконструкция лечебно-профилактических учреждений АРК
2.1.  Реконструкция помещений отделений
 кардиологии, эндохирургии и
 гинекологии КРУ «Клиническая
 больница им. Н. А. Семашко» для
 открытия центра интервенционной
 кардиологии, г. Симферополь
 Рескомитет АРК
 по строительству и
 архитектуре
 Субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 1500,0 1500,0 Создание единственного в АРК центра
 интервенционной кардиологии для возможности
 проведения более 500 операций в год на
 открытом сердце
  Бюджет АРК
 150,0 150,0
2.2. Реконструкция
 поликлиники на
 200 посещений,
 г. Симферополь
 Реконструкция здания по адресу:
 г. Симферополь, ул. Луговая, 71,
 под поликлинику КРУ «Центр
 профилактики и борьбы со СПИДом»
 на 200 посещений
 Главное управление
 капитального
 строительства при
 Совете министров АРКБюджет АРК
 3800,0 3800,0 Строительство поликлиники на 200 посещений
 позволит создать единый комплекс по оказанию
 помощи инфицированным больным, количество
 которых ежегодно увеличивается
 2.3.  Реконструкция 2 и 3 операционных
 блоков КРУ «Детская клиническая
 больница» на ул. Титова,
 г. Симферополь
 Главное управление
 капитального
 строительства при
 Совете министров АРКБюджет АРК
 1200,0 1200,0 Создание условий для проведения
 до 5 тыс. оперативных вмешательств в год
 2.4.  Реконструкция хозяйственного
 корпуса патолого-анатомического
 отделения с прачечной и пищеблоком
 Первомайской ЦРБ
 Первомайская
 райгосадминистрацияБюджет АРК
 800,0 800,0 Улучшение качества патолого-анатомических и
 гистологических исследований. Восстановление
 прачечной и пищеблока стабилизирует
 санэпидрежим больницы
 2.5.  Реконструкция лечебного корпуса
 лит. «Б» по ул. Революции, 60,
 в г. Евпатории (родильный дом)
 Евпаторийский
 горсовет
 Бюджет АРК
 2514,0 2514,0 Реконструкция роддома на 120 коек позволит
 осуществить внедрение современных
 технологий в акушерской практике по
 профилактике перинатальной и материнской
 смертности
 2.6.  Благоустройство территорий КРУ
 «Клиническое территориальное
 медицинское объединение
 «Университетская клиника» —
 клинический городок № 1 —
 реконструкцияГлавное управление
 капитального
 строительства при
 Совете министров АРКСубвенция из
 Госбюджета
 Украины
 6600,0 6600,0 Реконструкция территории
 
420 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
2.7.  Реставрация хирургического корпуса
№ 1 КРУ «Клиническое территориаль -
ное медицинское объединение «Универ -
ситетская клиника» — клинический
 городок № 2 (исторический памятник)
 (г. Симферополь, ул. Киевская, 69,
 литера «А»)
 Главное управление
 капитального
 строительства при
 Совете министров АРКСубвенция из
 Госбюджета
 Украины
 20000,0 20000,0 Улучшение условий пребывания больных и
 оказания медицинской помощи
2.8.  Реконструкция помещений (литера 18,
 Ж2, 3) КРУ «КБ им Н.А. Семашко»
 для открытия Центра сердца
 в г. СимферополеГлавное управление
 капитального
 строительства при
 Совете министров АРКСубвенция из
 Госбюджета
 Украины
 5000,0 5000,0 Улучшение условий пребывания больных и
 оказания медицинской помощи
3. Проведение капитальных ремонтов в лечебно-профилактических учреждениях АРК
3.1.  Капитальный ремонт помещений
 цокольного этажа радиологического
 корпуса под урологическое отделение
 КРУ «Онкологический клинический
 диспансер», г. Симферополь,
 ул. Беспалова, 49а
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 3120,0 3120,0 Открытие специализированного
 онкоурологического отделения на 30 коек для
 оказания комплексного лечения онкологических
 больных
 3.2.  Капитальный ремонт лечебного
 корпуса КРУ «Онкологический
 клинический диспансер»
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 1966,4 1966,4 Улучшение условий пребывания больных
 и оказания медицинской помощи более
 чем 3466 человек в год. Необходимость
 создания боксов для лечения больных
 в химиотерапевтическом и гематологическом
 отделениях
 3.3.  Капитальный ремонт отделения
 радиологии КРУ «Онкологический
 клинический диспансер»
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 1000,0 1000,0 Проведение капитального ремонта с полной
 заменой инженерных коммуникаций, системы
 вентиляции для оказания качественной
 медицинской помощи 1133 больным в год
 3.4.  Капитальный ремонт кровли
 3 блока главного корпуса и
 приемного отделения КРУ «Детская
 клиническая больница» на ул. Титова,
 г. Симферополь
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 300,0 300,0 Устранение аварийного состояния кровли.
 Предотвращение попадания осадков во
 внутренние помещения. Оказание качественной
медицинской помощи детям
 3.5.  Капитальный ремонт кровли
 урологического корпуса КРУ
 «Клиническая больница
 им. Н. А. Семашко», г. СимферопольМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 341,0 341,0 Устранение аварийного состояния кровли
(980 м ). Оказание качественной медицинской
помощи
 
421 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
3.6.  Капитальный ремонт кровли
 неврологического и гинекологического
 отделений КРУ «Клиническая
 больница им. Н. А. Семашко»,
 г. Симферополь
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 450,8 450,8 Устранение аварийного состояния кровли
 (1200 м ). Оказание качественной медицинской
 помощи
 3.7.  Капитальный ремонт инфекционного
 корпуса на ул. Совхозной, 3,
 в г. Джанкое
 Джанкойский горсовет
  Бюджет АРК
 653,8 653,8 Капитальный ремонт инфекционного
 отделения позволит разместить на его базе
 противотуберкулезный стационар на 30 коек
 3.8.  Капитальный ремонт детского
 инфекционного отделения ЦРБ
 (воздушно-капельных инфекций)
 Первомайского района
 Первомайский
 райсовет
  Бюджет АРК
 845,8 845,8 Ремонт отделения на 30 коек для улучшения
 оказания медицинской помощи детскому
 населению района. Содействие стабилизации
 эпидемиологической ситуации, снижение
 детской инфекционной заболеваемости
 3.9.  Капитальный ремонт инфекционного
 отделения Сакского ТМО, г. Саки,
 ул. Лобозова, 22
 Сакский райсовет
 Бюджет АРК
 4200,0 4200,0 Приведение инфекционного отделения на
 35 коек в соответствие санитарным нормам
 позволит обеспечить его готовность к
 эпидемическим осложнениям по особо опасным
 инфекциям, осложнениям эпидемического
 гриппа, возможным вспышкам кишечных
 инфекций
 3.10.  Капитальный ремонт кровель КРУ
 «Психиатрическая больница № 5»
 с. Строгановка, Симферопольский
 район
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 1200,0 1200,0 Устранение аварийного состояния кровли
 (3600 м
 ) 
3.11.  Капитальный ремонт лечебных
 и вспомогательных отделений
 КРУ «Противотуберкулезный
 диспансер № 1»
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 950,0 950,0 Проведение капитального ремонта палат,
 санузлов и кабинетов первого этажа,
 которые находятся в аварийном состоянии
 и не функционируют
 3.12.  Капитальный ремонт площадки
 для установки участка утилизации
 отходов с применением инсинератора
 типа СР-5М в КРУ «ПТД № 1»
 в с. Пионерское
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 387,7 387,7 Для установки инсинератора стоимостью
 1,8 млн грн (имеется в наличии) для утилизации
 медицинских отходов
 3.13.  Капитальный ремонт зданий КРУ
 «Клиническое территориальное
 медицинское объединение «Универ-
ситетская клиника» — клинический
 городок № 1 (г. Симферополь,
 ул. Гагарина, 15 А, литера «А»)
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 9000,0 9000,0 Проведение капитальных ремонтов зданий
 для надлежащего уровня предоставления
 медицинских услуг
422 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
3.14.  Капитальный ремонт зданий КРУ
 «Клиническое территориальное
 медицинское объединение «Универ-
ситетская клиника» — клинический
 городок № 1 (г. Симферополь,
 ул. Семашко, 8, литеры «А, Б, В, Г»)
  Субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 9000,0 6000,0 Проведение капитальных ремонтов зданий
 для надлежащего уровня предоставления
 медицинских услуг
4. Строительство, реконструкция и капитальный ремонт амбулаторий Создание условий для оказания первой
 врачебной неотложной медицинской помощи
 в каждом населенном пункте, профилактики
 инфекционных заболеваний, выявление
 на ранней стадии таких заболеваний, как
 туберкулез, онкологические заболевания,
 гипертоническая болезнь, стенокардия,
 сахарный диабет
 4.1. Ленинский район    
4.1.1.  Реконструкция административного
 здания под размещение амбулатории
 общей практики семейной медицины,
 с. Чистополье Ленинского района
 Ленинский райсовет
 Бюджет АРК
 2473,0 2473,0 Существующая амбулатория находится
 в аварийном состоянии. Реконструкция
 административного здания позволит разместить
 в нем амбулаторию для обслуживания населения
 10 сел — 3258 человек
 4.2. Красногвардейский район    
4.2.1.  Капитальный ремонт амбулатории,
 с. Пятихатка Красногвардейского
 района
 Красногвардейский
 райсовет
 Бюджет АРК
 651,9 651,9 Ремонт кровли, полов, инженерных
 коммуникаций амбулатории на 21 посещение
 в смену. Улучшение качества оказания
 медицинской помощи населению 5 сел —
 2,3 тыс. человек
 4.3. Белогорский район    
4.3.1.  Капитальный ремонт здания
 амбулатории общей практики и
 семейной медицины, с. Богатое
 Белогорского района
 Белогорский райсовет
 Бюджет АРК
 800,1 800,1 Ремонт кровли, полов, инженерных
 коммуникаций амбулатории на 29 посещений
 в смену. Улучшение качества оказания
 медицинской помощи населению 12 сел —
3,5 тыс. человек
 4.4. Первомайский район    
4.4.1.  Капитальный ремонт сельской
 врачебной амбулатории семейного типа
в с. Гришино Первомайского районаПервомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 148,0 148,0 Ремонт кровли, полов, помещений амбулатории
на 20 посещений в смену. Улучшение качества
оказания первичной медицинской помощи
населению
 423 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
4.4.2.  Капитальный ремонт сельской
 врачебной амбулатории семейного
 типа в с. Крестьяновка Первомайского
 района
 Первомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 716,8 716,8 Ремонт кровли, полов, инженерных
 коммуникаций амбулатории на 10 посещений
 в смену для улучшения качества оказания
 медицинской помощи сельскому населению
 4.4.3.  Капитальный ремонт здания
 врачебной амбулатории в с. Кормовое
 Первомайского района
 Первомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 250,0 250,0 Комплексный капитальный ремонт амбулатории
 на 15 посещений в смену. Улучшение качества
 оказания медицинской помощи
 4.4.4.  Капитальный ремонт здания врачебной
 амбулатории в с. Гвардейское
 Первомайского района
 Первомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 250,0 250,0 Ремонт кровли, полов, инженерных
 коммуникаций амбулатории на 13 посещений
 в смену. Улучшение качества оказания
 медицинской помощи населению 5 сел —
2,3 тыс. человек
 4.5. Красноперекопский район    
4.5.1.  Капитальный ремонт здания бывшего
 быткомбината для перевода в него
 амбулатории общей практики и
 семейной медицины, с. Вишневка
 Красноперекопского района
 Красноперекопский
 райсовет
 Бюджет АРК
 229,0 229,0 Перевод амбулатории из аварийного здания
 для создания условий оказания качественной
 медицинской помощи местному населению
 4.6. Джанкойский район    
4.6.1.  Капитальный ремонт сельской
 врачебной амбулатории семейного типа
 в с. Лобаново Джанкойского района
 Джанкойский райсовет
 Бюджет АРК
 300,0 300,0 Ремонт кровли, полов, инженерных
 коммуникаций амбулатории для улучшения
 качества оказания медицинской помощи
 населению (8,228 тыс. человек)
 4.6.2.  Капитальный ремонт сельской
 врачебной амбулатории семейного типа
 в с. Целинное Джанкойского района
 Джанкойский райсовет
 Бюджет АРК
 300,0 300,0 Ремонт системы отопления, установка
 автономного котла в амбулатории для
 улучшения качества оказания медицинской
 помощи населению (1,8 тыс. человек)
 4.6.3.  Капитальный ремонт сельской
 врачебной амбулатории семейного типа
 в с. Маслово Джанкойского района
 Джанкойский райсовет
 Бюджет АРК
 450,0 450,0 Ремонт кровли, инженерных коммуникаций,
 помещений в амбулатории для улучшения
 качества оказания медицинской помощи
 населению (3,2 тыс. человек)
 4.6.4.  Капитальный ремонт сельской
 врачебной амбулатории семейного
 типа в с. Завет-Ленино Джанкойского
 района
 Джанкойский райсовет
 Бюджет АРК
 800,0 800,0 Ремонт кровли, инженерных коммуникаций,
 помещений в амбулатории для улучшения
 качества оказания медицинской помощи
 населению (5,0 тыс. человек)
 4.7. Белогорский район
    
4.7.1.  Капитальный ремонт Зеленогорской
 врачебной амбулатории Белогорского
 района
 Белогорский райсовет
 Бюджет АРК
 250,0 250,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
качественной медицинской помощи
 424 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
5. Строительство, реконструкция и капитальный ремонт медицинских учреждений первичного звена (ФАПов) Оказание качественной первичной доврачебной
 медицинской помощи населению сельской
 местности. Строительство 3 ФАПов, проведение
 комплексных капитальных ремонтов в 39 ФАПах
 5.1. Бахчисарайский район
    
5.1.1.  Капитальный ремонт ФАПа с. Залесное
 Бахчисарайского района
 Бахчисарайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 118,1 118,1 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 368 людям
5.1.2.  Капитальный ремонт ФАПа с. Зеленое
 Бахчисарайского района
 Бахчисарайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 100,4 100,4 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 278 людям
 5.2. Джанкойский район
    
5.2.1.  Капитальный ремонт ФАПа с. Марьино
 Джанкойского района
 Джанкойский райсовет
 Бюджет АРК
 200,0 200,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 797 людям
 5.2.2.  Капитальный ремонт ФАПа
 с. Низинное Джанкойского района
 Джанкойский райсовет
 Бюджет АРК
 200,0 200,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 506 людям
 5.2.3.  Капитальный ремонт ФАПа
 с. Рубиновка Джанкойского района
 Джанкойский райсовет
 Бюджет АРК
 210,0 210,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 412 людям
 5.2.4.  Капитальный ремонт ФАПа
 с. Выпасное Джанкойского района
 Джанкойский райсовет
 Бюджет АРК
 210,0 210,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 247 людям
 5.3. Кировский район
    
5.3.1.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Синицыно Кировского района
 Кировский райсовет
 Бюджет АРК
 464,1 464,1 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1217 людям
 5.3.2.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Токарево Кировского района
 Кировский райсовет
 Бюджет АРК
 395,1 395,1 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1024 людям
 5.3.3.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Красновка Кировского района
 Кировский райсовет
 Бюджет АРК
 279,2 279,2 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 229 людям
 5.3.4.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Васильковое Кировского района
 Кировский райсовет
 Бюджет АРК
 339,2 339,2 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 377 людям
 5.3.5.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Шубино Кировского района
 Кировский райсовет
 Бюджет АРК
 410,0 410,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
качественной медицинской помощи 936 людям
5.3.6.  Строительство здания ФАПа в
 с. Красносельское
 Кировский райсовет
 Бюджет АРК
 612,0 612,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
качественной медицинской помощи 552 людям
5.4. Красноперекопский район    
5.4.1.  Капитальный ремонт ФАПа в
с. Долинное Красноперекопского
района
 Красноперекопский
 райсовет
 Бюджет АРК
 150,0 150,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
качественной медицинской помощи 320 людям
5.4.2.  Капитальный ремонт ФАПа в с. Трак-
товое Красноперекопского районаКрасноперекопский
райсовет
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
качественной медицинской помощи 306 людям425 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
5.5. Ленинский район    
5.5.1.  Капитальный ремонт ФАПа в
 с. Октябрьское Ленинского района
 Ленинский райсовет
 Бюджет АРК
 180,0 180,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1493 людям
 5.5.2.  Капитальный ремонт ФАПа в
 с. Глазовка Ленинского района
 Ленинский райсовет
 Бюджет АРК
 150,0 150,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1159 людям
 5.5.3.  Капитальный ремонт ФАПа в
 с. Батальное Ленинского района
 Ленинский райсовет
 Бюджет АРК
 190,0 190,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1474 людям
 5.6. Нижнегорский район    
5.6.1.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Изобильное Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 180,0 180,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 908 людям
 5.6.2.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Кукурузное Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 90,0 90,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 198 людям
 5.6.3.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Великоселье Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 519 людям
 5.6.4.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Луговое Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 344 людям
 5.6.5.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Буревестник Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 90,0 90,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 347 людям
 5.6.6.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Червоное Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 360 людям
 5.6.7.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Широкое Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 50,0 50,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 160 людям
 5.6.8.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Ломоносово Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 658 людям
 5.6.9.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Ивановка Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 300,0 300,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1390 людям
 5 . 6 . 1 0 .  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Лужки Нижнегорского района
 Нижнегорский
 райсовет
 Бюджет АРК
 65,0 65,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 225 людям
 5.7. Первомайский район
    
5.7.1.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Абрикосово Первомайского района
 Первомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 308 людям
 5.7.2.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Алексеевка Первомайского района
 Первомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 300,0 300,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 205 людям
 5.7.3.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Братское Первомайского района
 Первомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 80,0 80,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
качественной медицинской помощи 401 человеку426 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
5.7.4.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Еленовка Первомайского района
 Первомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 150,0 150,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 339 людям
 5.7.5.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Тихоновка Первомайского районаПервомайский
 райсовет
 Бюджет АРК
 80,0 80,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 205 людям
 5.8. Сакский район
    
5.8.1.  Капитальный ремонт Владимирского
 ФАПа Сакского ТМУ
 Сакский райсовет
 Бюджет АРК
 87,6 87,6 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 920 людям
 5.8.2.  Капитальный ремонт
 Шелковичненского ФАПа Сакского
 ТМО
 Сакский райсовет
 Бюджет АРК
 112,1 112,1 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 870 людям
 5.8.3.  Капитальный ремонт Долинковского
 ФАПа Сакского ТМО
 Сакский райсовет
 Бюджет АРК
 62,6 62,6 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 780 людям
 5.9. Симферопольский район
    
5.9.1.  Строительство Строгановского ФАПа
 Симферопольского ТМО
 Симферопольский
 райсовет
 Бюджет АРК
 2500,0 2500,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 2895 людям
 5.9.2.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Залесье Симферопольского района
 Симферопольский
 райсовет
 Бюджет АРК
 250,0 250,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1430 людям
 5.9.3.  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Дубки Симферопольского района
 Симферопольский
 райсовет
 Бюджет АРК
 300,0 300,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1900 людям
 5.9.4.  Капитальный ремонт здания ФАПа
 в с. Живописное Симферопольского
 района
 Симферопольский
 райсовет
 Бюджет АРК
 180,0 180,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
 качественной медицинской помощи 1202 людям.
 5.9.5.  Строительство фельдшерско-
акушерского пункта в мкрн
 Новониколаевка в г. Симферополе
 Рескомитет АРК
 по строительству и
 архитектуреБюджет АРК
 3615,5 305,6 3309,9 Строительство ФАПа на 100 посещений для
 оказания качественной медицинской помощи
 2850 людям.
 5.10. Советский район
    
5 . 1 0 . 1 .  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Черноземное Советского района
 Советский райсовет
 Бюджет АРК
 150,0 150,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
качественной медицинской помощи 1005 людям
5 . 1 0 . 2 .  Капитальный ремонт здания ФАПа в
 с. Марково Советского района
 Советский райсовет
 Бюджет АРК
 110,0 110,0 Комплексный капитальный ремонт для оказания
качественной медицинской помощи 470 людям
6. Разработка проектно-сметной документации на реконструкцию и капитальный
 ремонт зданий и сооружений лечебно-профилактических учреждений АРКНаличие проектно-сметной документации
даст возможность эффективного планирования
и использования бюджетных средств для
проведения первоочередных строительных и
ремонтных работ в лечебно-профилактических
учреждениях АРК
 427 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
6.1. Реконструкция
 поликлиники на
 200 посещений,
 г. Симферополь
 Реконструкция здания поликлиники
 КРУ «Центр профилактики и борьбы
 со СПИДом» на 200 посещений
 в г. СимферополеМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Строительство поликлиники на 200 посещений
 позволит создать единый комплекс по оказанию
 помощи инфицированным больным, количество
 которых ежегодно увеличивается
 6.2.  Капитальный ремонт помещений
 радиологического корпуса КРУ ОКД,
 г. Симферополь, ул. Беспалова, 49аМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Приведение помещений в соответствие с
 нормами ДБН, стандартами предоставления
 медицинских услуг
6.3.  Капитальный ремонт помещений
 главного корпуса КРУ ОКД,
 г. Симферополь, ул. Беспалова, 49аМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 130,0 130,0 Приведение помещений в соответствие с
 нормами ДБН, стандартами предоставления
 медицинских услуг
6.4.  Капитальный ремонт поликлиники
 КРУ ОКД г. Симферополь,
 ул. Беспалова, 49аМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 50,0 50,0 Приведение помещений в соответствие с
 нормами ДБН, стандартами предоставления
 медицинских услуг
6.5.  Капитальный ремонт пищеблока
 КРУ ОКД, г . Симферополь,
 ул. Беспалова, 49аМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 50,0 50,0 Приведение помещений в соответствие с
 нормами ДБН, стандартами предоставления
 медицинских услуг
6.6.  Капитальный ремонт гамма-
терапевтическго корпуса КРУ ОКД,
 г. Симферополь, ул. Беспалова, 49аМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 40,0 40,0 Приведение помещений в соответствие с
 нормами ДБН, стандартами предоставления
 медицинских услуг
6.7.  Обустройство помещения для
 размещения гаммаизлучающего
 радиологического оборудованияМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 512,2 512,2 Приведение помещений в соответствие с
 нормами ДБН, стандартами предоставления
 медицинских услуг
6.8. Реконструкция
 очистных сооружений
 Реконструкция очистных
 сооружений с установкой станции
 биологической очистки воды КРУ
 «Противотуберкулезный диспансер
 № 1», ул. Майская, 1а, с. Пионерское,
 Симферопольский район
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 150,0 150,0 Приведение очистных сооружений в
 соответствие с санитарно-эпидемиологическими
 нормами, установка современного оборудования
 6.9. Реконструкция
 надземного перехода
 КРУ «Психиатрическая
 больница № 5»
 Реконструкция надземного перехода
 КРУ «Психиатрическая больница
 № 5», с. Строгановка, ул. Лечебная, 1а
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Устранение аварийного состояния
 существующего перехода, который в настоящее
 время закрыт
 6.10. Реконструкция
 приточно-вытяжной
 вентиляции отделений
 КРУ «Клиническая
 психиатрическая
 больница № 1»
 Реконструкция приточно-вытяжной
 вентиляции отделений КРУ
 «Клиническая психиатрическая
 больница № 1», ул. Р. Люксембург, 27,
 г. Симферополь
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Приведение отделений в соответствие с
 санитарно-эпидемиологическими нормами
 428 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
6.11. Строительство
 очистных сооружений
 КРУ «Клиническая
 психиатрическая
 больница № 1»
 Строительство локальных очистных
 сооружений КРУ «Клиническая
 психиатрическая больница № 1»,
 ул. Р. Люксембург , 27, г. Симферополь
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Приведение очистных сооружений в
 соответствие с санитарно-эпидемиологическими
 нормами
 6.12. Реконструкция психо-
туберкулезного отде-
ления и строительство
 локальных очистных
 сооружений загородно-
го отделения КРУ
 «Кли ническая психо-
неврологическая
 больница № 1»,
 с. Камышовка
 Реконструкция психотуберкулезного
 отделения и строительство локальных
 очистных сооружений, с. Камышовка
 Белогорского района, КРУ «Клиниче-
ская психоневрологическая больница
 № 1»
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Приведение очистных сооружений в
 соответствие с санитарно-эпидемиологическими
 нормами
 
6.13. Строительство очист-
ных сооружений в соот-
ветствии с санитарно-
эпидемиологическими
 нормами
 Строительство локальных очистных
 сооружений КРУ «Психиатрическая
 больница № 4», с. Красноярское,
 Черноморский район
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 90,0 90,0 Приведение очистных сооружений в
 соответствие с санитарно-эпидемиологическими
 нормами
 6.14. Реконструкция
 очистных сооружений
 Республиканской
 детской инфекционной
 клинической больницы,
 г. Симферополь
 Реконструкция очистных сооружений
 Республиканской детской
 инфекционной клинической больницы,
 г. Симферополь
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 100,0 100,0 Приведение очистных сооружений мощностью
 25м  в сутки, очистка стоков в соответствии с
 санитарными нормами, замена устаревшего
 оборудования на новое
 6.15.  Изготовление проекта на
 строительство лечебного корпуса —
 Клинический городок № 1
 Министерство
 здравоохранения АРК
 Субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 8400,0 8400,0 Строительство нового корпуса
6.16.  Капитальный ремонт и реконструкция
 лечебных и вспомогательных
 отделений КРУ «ПТД № 1»Министерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 650,0 650,0 Приведение помещений в соответствие с
 нормами ДБН, стандартами предоставления
медицинских услуг
6.17.  Капитальный ремонт кровель КРУ
 «Психиатрическая больница № 5»,
с. Строгановка, Симферопольский
районМинистерство
 здравоохранения АРК
 Бюджет АРК
 120,0 120,0 Приведение помещений в соответствие с
нормами ДБН, стандартами предоставления
медицинских услуг
6.18.  Строительство коммунального учреж-
дения «Коктебельская амбулатория»,
пгт Коктебель, пер. ДолинныйИсполком
 Феодосийского
 горсоветаБюджет АРК
 299,0 299,0 Оказание медицинских услуг населению
429 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
6.19.  Реконструкция детской больницы
 сцдетской поликлиникой, г. ФеодосияИсполком
 Феодосийского
 горсоветаБюджет АРК
 500,0 500,0 Приведение помещений в соответствие
 с нормами ДБН, стандартами предоставления
 медицинских услугМестный бюджет 200,0 200,0
6.20.  Строительство корпуса для лечения
 пролежневых больных КУ «Сакское
 ТМО», г. Саки, ул. Лобозова, 22Сакская
 райгосадминистрацияБюджет АРК
 395,0 395,0 Оказание медицинских услуг населению
ИТОГО:    200964,0 127864,5 73099,5  
1.Строительство зданий
 и сооружений лечебно-
профилактических
 учреждений  ИТОГО
 142118,6 100355,0 41763,6  
в т. ч.:
 субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 140000,0 100000,0 40000,0
бюджет развития
 АРК
 2118,6 355,0 1763,6
2.Реконструкция зданий
 и сооружений лечебно-
профилактических
 учреждений
   ИТОГО
 41564,0 5364,0 36200,0  
в т. ч.:
 субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 33100,0 1500,0 31600,0  
бюджет развития
 АРК
 8464,0 3864,0 4600,0  
3.Проведение
 капитальных
 ремонтов в лечебно-
профилактических
 учреждениях
   ИТОГО
 30415,5 9065,5 21350,0  
в т. ч.:
 субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 18120,0 3120,0 15000,0
бюджет развития
 АРК
 12295,5 5945,5 6350,0
4.Строительство,
 реконструкция и
 капитальный ремонт
 амбулаторий
   ИТОГО
 7618,8 2829,0 4789,8  
в т. ч.:
 субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 бюджет развития
 АРК
 7618,8 2829,0 4789,8430 № 12 Ст. 9411 2 3 4 5 6 7 8 9
5.Строительство,
 реконструкция и
 капитальный ремонт
 ФАПов  ИТОГО
 13560,9 10251,0 3309,9  
в т. ч.:
 субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 бюджет развития
 АРК
 13560,9 10251,0 3309,9
6.Разработка проектно-
сметной документации
   ИТОГО
 12286,2 12286,2  
в т. ч.:
 субвенция из
 Госбюджета
 Украины
 8400,0
бюджет развития
 АРК
 3686,2 3686,2
местный бюджет 200,0 200,0
_____________431 № 12 Ст. 942
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить общий объем доходов бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год  
в сумме 3862756,3 тыс. грн.
Установить объем доходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на  
2012 год в сумме 3572673,5 тыс. грн, специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым на 2012 год — в сумме 290082,8 тыс. грн, в том числе бюджета развития — в сумме  
53800,0 тыс. грн (Приложение 1).
2. Утвердить общий объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год  
в сумме 4129823,0 тыс. грн, в том числе объем расходов общего фонда бюджета Автономной  
Республики Крым на 2012 год — в сумме 3564601,1 тыс. грн и расходов специального фонда  
бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год — в сумме 565221,9 тыс. грн, по временной  
классификации расходов и кредитования местных бюджетов (Приложение 2) и главным рас-
порядителям средств бюджета Автономной Республики Крым (Приложение 3).
3. Руководствуясь частью первой статьи 20 Бюджетного кодекса Украины, принять к све-
дению распределение расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год по главным  
распорядителям средств в разрезе бюджетных программ (Приложение 3-1) согласно программ-
ной классификации расходов, сформированной с использованием элементов программно-
целевого метода.
Совету министров Автономной Республики Крым при представлении отчета об испол-
нении бюджета Автономной Республики Крым за 2012 год представить информацию о приме-
нении программно-целевого метода в процессе исполнения бюджета Автономной Республики  
Крым.  
4. Установить профицит бюджета Автономной Республики Крым в сумме 8170,8 тыс.  
грн, в том числе общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 8170,8 тыс.  
грн, направлением использования которого определить передачу средств из общего фонда  
бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета  
Автономной  Республики Крым (Приложение 7), из суммы профицита бюджета Автономной  
Республики Крым 8170,8 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украины  
на приобретение медицинского оборудования (маммографического, рентгенологического и  
аппаратов ультразвуковой диагностики) отечественного производства.
5. Установить дефицит специального фонда бюджета Автономной Республики Крым  
в сумме 275170,8 тыс. грн, источниками покрытия которого определить:  
поступление средств из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюд-
жет развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме  
8170,8 тыс. грн, из которого 8170,8 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюд же -
та Украины на приобретение медицинского оборудования (маммографического, рентгеноло-
гического и аппаратов ультразвуковой диагностики) отечественного производства;
привлечение в бюджет развития специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым средств от местных заимствований — в сумме 267000,0 тыс. грн (Приложение 7).
Определить, что расходы по обслуживанию долга осуществляются за счет средств обще-
го фонда бюджета Автономной Республики Крым в пределах ассигнований, утвержденных  
Верховной Радой Автономной Республики Крым на указанные цели.  
6. Установить размер оборотного кассового остатка бюджетных средств бюджета Авто-
номной Республики Крым на 2012 год в сумме 500,0 тыс. грн.
7. Утвердить объем межбюджетных трансфертов в сумме 2092410,9 тыс. грн, в том числе  
межбюджетных трансфертов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сум-
ме 2049813,2 тыс. грн, межбюджетных трансфертов специального фонда бюджета Автономной  
Республики Крым — в сумме 42597,7 тыс. грн, из них:
7.1. По дотациям и субвенциям из Государственного бюджета Украины на 2012 год — в  
сумме 2062709,9 тыс. грн, из них по дотациям и субвенциям общего фонда бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2012 год — в сумме 2025606,5 тыс. грн, по субвенциям специаль-942432 № 12 Ст. 942
ного  фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год — в сумме 37103,4 тыс. грн  
(Приложени е 4), из них:  
по дотации выравнивания — в сумме 164843,7 тыс. грн;  
по дополнительной дотации на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюд-
жетов — в сумме 47115,0 тыс. грн;  
по дополнительной дотации на осуществление полномочий, установленных Законом  
Украины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым», — в сумме  
34100,0 тыс. грн;  
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инва-
лидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в сумме  
1398103,0 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сум-
ме 1398103,0 тыс. грн;  
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату  
электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной  
платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и  
жидких нечистот, за счет которой предоставляются льготы и жилищные субсидии населению  
в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украи-
ны, — в сумме 225600,5 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики  
Крым — в сумме 225600,5 тыс. грн;  
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи и другим предусмотренным за-
конодательством льготам, в том числе компенсации потери части доходов в связи с отменой  
налога с владельцев транспортных средств и соответствующим увеличением ставок акцизного  
налога с топлива для физических лиц (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование,  
оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого  
печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы  
(содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких  
нечистот), и компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан в соответствии  
с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украины — в сумме  
102415,3 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме  
102415,3 тыс. грн;  
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете-
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа, за счет которой пре-
доставляются льготы и жилищные субсидии населению в соответствии с подпунктом «б»  
пункта  4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украины, — в сумме 15366,9 тыс. грн,  
из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 15366,9 тыс. грн;  
по субвенции на приобретение расходных материалов и медицинского оборудования  
для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии —  
в сумме 8578,3 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым —  
в сумме 8578,3 тыс. грн;  
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей,  
лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при-
емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при-
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 15624,9 тыс. грн, из них по  
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 15624,9 тыс. грн;  
по субвенции на приобретение медикаментов для обеспечения скорой медицинской по-
мощи — в сумме 13858,9 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики  
Крым — в сумме 13858,9 тыс. грн;  
по субвенции на приобретение медицинского оборудования (маммографического, рент-
генологического и аппаратов ультразвуковой диагностики) отечественного производства —  
в сумме 8170,8 тыс. грн, из них по специальному фонду бюджета Автономной Республики  
Крым — в сумме 8170,8 тыс. грн;  
по субвенции на финансирование ремонта помещений управлений труда и социальной  
защиты исполнительных органов городских (городов республиканского в Автономной Рес-
публике Крым значения), районных в городах советов для осуществления мероприятий по вы-
полнению совместного с Мировым банком проекта «Совершенствование системы социальной  
помощи» — в сумме 27,6 тыс. грн, из них по специальному фонду бюджета Автономной Рес -
публики Крым — в сумме 27,6 тыс. грн;  433 № 12 Ст. 942
по субвенции на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог ком-
мунальной собственности в населенных пунктах — в сумме 28905,0 тыс. грн, из них по специ-
альному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 28905,0 тыс. грн;  
Установить, что субвенции, не распределенные между главными распорядителями  
средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами городов и районов Автономной  
Республики Крым, распределяются Советом министров Автономной Республики Крым после  
утверждения Кабинетом Министров Украины порядка их предоставления и/или использова-
ния, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.  
7.2. По субвенциям бюджетам городов и районов за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым на 2012 год — в сумме 29701,0 тыс. грн, из них по субвенциям общего фонда  
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 24206,7 тыс. грн, по субвенциям специ-
ального фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год — в сумме 5494,3 тыс. грн  
(Приложение 5), из них:  
по субвенции бюджету Ленинского района на содержание приюта для детей — в сумме  
1192,8 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым —  
в сумме 1192,8 тыс. грн;  
по субвенции на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны — в сумме  
1174,1 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым —  
в сумме 1174,1 тыс. грн;  
по субвенции на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1 или 2 группы вслед-
ствие психического расстройства — в сумме 659,6 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда  
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 659,6 тыс. грн;  
по субвенции на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, постра-
давших вследствие Чернобыльской катастрофы, — в сумме 372,8 тыс. грн, из них по субвенции  
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 372,8 тыс. грн;  
по субвенции на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслужи-
вание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку теле-
фонов инвалидам 1 и 2 групп — в сумме 927,1 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда  
бюджета Автономной Республики Крым — 927,1 тыс. грн;  
по субвенции на выплату социальной помощи медицинским работникам, работающим  
в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности, — в сумме 7025,7  
тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сум-
ме 7025,7 тыс. грн;  
по субвенции на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по со-
циальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан) —  
в сумме 2807,2 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым — в сумме 2807,2 тыс. грн;  
по субвенции на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-
коммунальные услуги и твердое топливо — в сумме 8480,0 тыс. грн, из них по субвенции  
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 8480,0 тыс. грн;  
по субвенции на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и  
освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной  
материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы — в сумме  
169,0 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым —  
в сумме 169,0 тыс. грн;  
по субвенции на проведение инвентаризации земель — в сумме 500,0 тыс. грн, из них по  
субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 500,0 тыс. грн;  
по субвенции на финансирование программ — победителей девятого Всекрымского кон-
курса проектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 3436,7 тыс. грн,  
из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме  
898,4 тыс. грн, по субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики Крым —  
в сумме 2538,3 тыс. грн;  
по субвенции на охрану и рациональное использование земель — в сумме 156,0 тыс. грн,  
из них по субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме  
156,0 тыс. грн;
по субвенции на финансирование программ — победителей седьмого Всекрымского кон-
курса проектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 300,0 тыс. грн, из  434 № 12 Ст. 942
них по субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме  
300,0 тыс. грн;  
по субвенции на финансирование расходов, связанных с передачей объектов жилищно-
го фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принад-
лежащих Автономной Республике Крым, в коммунальную собственность или в хозяйственное  
ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления Министер-
ства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики  
Крым, — в сумме 2500,0 тыс. грн, из них по субвенции специального фонда бюджета Автоном-
ной Республики Крым — в сумме 2500,0 тыс. грн.  
Установить, что субвенция из бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год бюд-
жетам городов и районов на финансирование программ — победителей девятого Всекрымско-
го конкурса проектов и программ развития местного самоуправления распределяется между  
бюджетами городов и районов в соответствии с решением Президиума Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым об итогах девятого Всекрымского конкурса проектов и программ  
развития местного самоуправления.  
8. Утвердить на 2012 год (Приложение 6):
объем возврата кредитов в бюджет Автономной Республики Крым — в сумме 1661,3 тыс.  
грн, в том числе в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 305,0 тыс.  
грн, в специальный фонд бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 1356,3 тыс. грн;
объем предоставления кредитов из бюджета Автономной Республики Крым — в сумме  
1594,6 тыс. грн, в том числе из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сум-
ме 206,6 тыс. грн, из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме  
1388,0 тыс. грн.
9. Утвердить перечень расходов, которые будут проводиться в 2012 году за счет средств  
бюджета развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым (Приложе-
ние 8).
Установить, что в 2012 году финансирование капитальных расходов за счет средств бюд-
жета развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым осуществляется  
в соответствии с действующим законодательством на основании заявок главных распорядите-
лей средств, согласованных уполномоченными Председателем Совета министров Автономной  
Республики Крым членами Совета министров Автономной Республики Крым.
10. Утвердить размер резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым на  
2012цгод в сумме 1200,0 тыс. грн.
Установить, что расходы за счет средств резервного фонда бюджета Автономной Рес-
публики Крым на 2012 год, направленные на ликвидацию последствий стихийных бедствий,  
и другие расходы, которые не имеют постоянного характера и не могут быть запланированы  
при формировании бюджета Автономной Республики Крым, не связанные с объектами, при-
надлежащими Автономной Республике Крым, могут осуществляться в том числе путем предо-
ставления субвенций бюджетам городов и районов Автономной Республики Крым.
Предоставить право Совету министров Автономной Республики Крым выделять дан-
ные субвенции местным бюджетам за счет средств резервного фонда бюджета Автономной  
Рес публики Крым на 2012 год с последующим утверждением Верховной Радой Автономной  
Республики Крым при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики  
Крым за 2012 год.
11. Утвердить перечень защищенных статей расходов общего фонда бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2012 год по следующей экономической структуре расходов:
оплата труда работников бюджетных учреждений (код 1110);
начисления на заработную плату (код 1120);
приобретение медикаментов и перевязочных материалов (код 1132);
обеспечение продуктами питания (код 1133);
оплата коммунальных услуг и энергоносителей (код 1160);
выплата процентов по долгу (код 1200);
текущие трансферты населению (код 1340);
текущие трансферты местным бюджетам (код 1320).
Определить в качестве защищенных расходов бюджета Автономной Республики Крым на  
2012 год расходы:435 № 12 Ст. 942
на подготовку кадров высшими учебными заведениями I—IV уровней аккредитации;  
по обеспечению инвалидов техническими и другими средствами реабилитации, изделия-
ми медицинского назначения для индивидуального пользования;  
на фундаментальные исследования, прикладные научные и научно-технические разра-
ботки.
12. Утвердить в составе расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год  
средства на реализацию республиканских программ на общую сумму 485559,4 тыс. грн  
(Приложение   9).
13. Установить граничный размер долга бюджета Автономной Республики Крым по со-
стоянию на 31 декабря 2012 года в сумме 400000,0 тыс. грн.  
14. Распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым обеспечить в перво-
очередном порядке потребность в средствах на оплату труда работников бюджетных учреж-
дений в соответствии с установленными законодательством Украины условиями оплаты труда  
и размером минимальной заработной платы, на проведение расчетов за электрическую и те-
пловую энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ, твердое и жидкое топливо,  
услуги связи, которые потребляются бюджетными учреждениями.  
15. Установить, что в 2012 году все предприятия, учреждения и организации, принадле-
жащие Автономной Республике Крым, уплачивают налог на прибыль в бюджет Автономной  
Республики Крым.
16. Утвердить порядок и норматив отчисления в общий фонд бюджета Автономной Рес-
публики Крым части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объедине-
ниями, принадлежащими Автономной Республике Крым, в 2012 году (Приложение 10).
17. Установить, что в 2012 году все унитарные предприятия и их объединения, принад-
лежащие Автономной Республике Крым, уплачивают в общий фонд бюджета Автономной  
Рес публики Крым часть чистой прибыли (дохода) нарастающим итогом ежеквартальной  
финансово-хозяйственной деятельности в 2012 году в сроки, установленные для уплаты налога  
на прибыль предприятий.
18. Установить, что в соответствии с частью второй статьи 85 Бюджетного кодекса Укра-
ины расходы на мероприятия по профилактике правонарушений в Автономной Республике  
Крым, мероприятия по призыву граждан в Вооруженные Силы Украины, мероприятия по  
правовому образованию населения осуществляются за счет свободного остатка бюджетных  
средств или перевыполнения доходной части общего фонда бюджета Автономной Республики  
Крым.
Совету министров Автономной Республики Крым при подготовке изменений в бюджет  
Автономной Республики Крым на 2012 год предусмотреть расходы:  
в сумме не менее 46000,0 тыс. грн — на экономическое стимулирование предприятий —  
производителей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым;
в сумме 5573,6 тыс. грн — по субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
на 2012 год Государственному бюджету Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития региона, в том числе:
на выполнение мероприятий по профилактике правонарушений в Автономной Республи-
ке Крым — в сумме 5000,0 тыс. грн;  
на выполнение мероприятий по призыву граждан в Вооруженные Силы Украины —  
в сумме 400,0 тыс. грн;
на выполнение мероприятий по правовому образованию населения в Автономной Рес-
публике Крым — в сумме 173,6 тыс. грн.
19. Установить, что распорядители средств бюджета Автономной Республики Крым в  
2012 году имеют право брать обязательства на осуществление расходов только в пределах бюд-
жетных назначений, определенных в Приложении 3 к настоящему Постановлению.
При утверждении смет главные распорядители средств бюджета Автономной Республики  
Крым обязаны обеспечить в полном объеме потребность в ассигнованиях на оплату труда ра-
ботников бюджетных учреждений, проведение расчетов за электрическую энергию, тепловую  
энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ и услуги связи, которые потребляют-
ся бюджетными учреждениями.
20. Совету министров Автономной Республики Крым принять меры по контролю за ра-
циональным и эффективным использованием средств бюджета Автономной Республики Крым.436 № 12 Ст. 942
21. Уполномочить Министерство экономического развития и торговли Автономной Рес-
публики Крым осуществлять мониторинг, анализ, информационное и методическое сопрово-
ждение деятельности распорядителей и получателей средств бюджета Автономной Республи-
ки Крым, бюджетов городов республиканского в Автономной Республике Крым значения и  
районных бюджетов Автономной Республики Крым, субъектов хозяйствования, находящихся  
в коммунальной собственности, по проведению процедур государственных закупок.  
22. Распорядителям и получателям средств бюджета Автономной Республики Крым,  
бюджетов городов республиканского в Автономной Республике Крым значения и районных  
бюджетов Автономной Республики Крым, средств предприятий, учреждений, организаций,  
принадлежащих Автономной Республике Крым, а также предприятий, учреждений, организа-
ций, находящихся в коммунальной собственности:
обеспечить взаимодействие с Министерством экономического развития и торговли Авто-
номной Республики Крым по вопросам организации и проведения процедур государственных  
закупок;
рекомендовать обеспечить размещение информации о закупках на информационном пор-
тале «Государственные закупки в Автономной Республике Крым»;
рекомендовать максимальное привлечение к участию в процедурах закупок субъектов  
хозяйственной деятельности, зарегистрированных государственными регистраторами на тер-
ритории Автономной Республики Крым;
с целью обеспечения открытости и прозрачности процедур закупок рекомендовать при-
глашать представителей средств массовой информации на процедуры раскрытия предложений  
конкурсных торгов.
23. Установить, что если объемы собственных поступлений бюджетных учреждений пре-
вышают соответствующие расходы, утвержденные в приложениях 2, 3 к настоящему Поста-
новлению, то распорядитель бюджетных средств предусматривает направление этих сумм в  
первую очередь на погашение задолженности по оплате труда, начислениям на заработную  
плату, оплате коммунальных услуг и энергоносителей.
В случае если отсутствует такая задолженность, распорядитель бюджетных средств на-
правляет:
50 процентов средств — на мероприятия, осуществляемые за счет соответствующих по-
ступлений;
50 процентов средств — на осуществление расходов по защищенным статьям бюджета,  
необходимых для выполнения основных функций, но не обеспеченных средствами общего  
фонда бюджета Автономной Республики Крым по соответствующим функциональным кодам  
бюджетной классификации.
При этом распорядитель бюджетных средств осуществляет корректирование объемов  
принятых бюджетных обязательств по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым  
на 2012 год для проведения расходов по этим обязательствам из специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым на 2012 год.
24. Определить, что по бюджетным учреждениям установление численности работников,  
утверждение штатных расписаний, осуществление фактических расходов на премии и другие  
виды поощрений или вознаграждений, материальную помощь, предусмотренных действую-
щим законодательством, производятся в пределах средств, утвержденных в сметах расходов  
бюджетных учреждений на 2012 год на выплату заработной платы.
25. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Республике  
Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для проведения га-
строльных и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной Республи-
ки Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2004 г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, 
№ 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103, № 6, ст . 582,  
№ 7, ст. 685, № 12, ст. 1279; 2008 г., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 803, № 12,  
ст. 989; 2009 г., № 2, ст. 68, № 12, ст. 952; 2010 г., № 5, ст. 373, № 10, ст. 815, № 12, ч. 3, ст. 1061;  
2011 г., № 12, ст. 942), следующее изменение:  
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в следующей редакции:  437 № 12 Ст. 942
«3.2. Установить на 2012 год порядок определения лимита бюджетного финансирования  
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:  
Виды организацийДотация из бюджета  
Автономной Республики  
Крым (тыс. грн)Планируемые собственные  
доходы от хозрасчетной  
деятельности (тыс. грн)Суммы дотации при  
невыполнении плана по доходам  
от хозрасчетной деятельности  
(тыс. грн)
Театры 33364,3 6758,6 23355,0
Филармонии и  
концертные организации15192,4 1870,0 10634,7
26. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
26.1. Распределять и перераспределять в 2012 году между бюджетами городов и районов  
Автономной Республики Крым ассигнования дотации из Государственного бюджета Украины  
на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюджетов.
26.2. В соответствии с законами Украины и нормативно-правовыми актами Кабинета  
Министров Украины осуществлять в 2012 году распределение объемов субвенций из Государ-
ственного бюджета Украины между главными распорядителями средств бюджета Автономной  
Республики Крым, бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым исходя из  
фактических объемов потребности в ассигнованиях на предоставление льгот, субсидий, по-
мощи и социальных выплат населению, погашение задолженности по разнице в тарифах на  
тепловую энергию, а также объемов выполненных работ и потребности в других расходах,  
осуществляемых за счет субвенций из Государственного бюджета Украины, с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утвержде-
нии отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2012 год.
Исходя из фактически начисленных объемов соответствующих льгот, субсидий, помощи  
и социальных выплат населению, выполненных работ, задолженности по разнице в тарифах  
на тепловую энергию и потребности в других расходах, осуществляемых за счет субвенций  
из Государственного бюджета Украины, а также в соответствии с нормативно-правовыми ак-
тами Кабинета Министров Украины осуществлять в 2012 году перераспределение субвенций  
из Государственного бюджета Украины между главными распорядителями средств бюджета  
Автономной Республики Крым, бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым,  
выделение соответствующих субвенций бюджетам городов и районов Автономной Республи-
ки Крым и уточнение объемов субвенций из Государственного бюджета Украины, передавае-
мых из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специально-
го фонда бюджета Автономной Республики Крым, с последующим утверждением Верховной  
Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении  
бюджета Автономной Республики Крым за 2012 год.
Распределять и перераспределять между бюджетами городов и районов Автономной Рес-
публики Крым субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год исходя из  
фактически начисленных объемов льгот, помощи, компенсаций, социальных выплат населе-
нию, выполненных работ, потребности в других расходах, а также с учетом итогов республи-
канских конкурсов с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики  
Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики  
Крым за 2012 год.
26.3. В соответствии с законами Украины и нормативно-правовыми актами Кабинета Ми-
нистров Украины осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике рас-
пределение и перераспределение дополнительных дотаций и других дополнительных транс-
фертов, выделяемых из Государственного бюджета Украины, между главными распорядителя-
ми средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год, бюджетами городов и районов  
Автономной Республики Крым с последующим утверждением Верховной Радой Автономной  
Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной  
Республики Крым за 2012 год.
26.4. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной  
Республики Крым на 2012 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики  
Крым на переподготовку и повышение квалификации работников органов государственной  
власти, органов местного самоуправления в Национальной академии государственного управ-438 № 12 Ст. 942
ления при Президенте Украины и Одесском региональном институте государственного управ-
ления Национальной академии государственного управления при Президенте Украины, между  
главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год с по-
следующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при  
утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2012 год.
26.5. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автоном-
ной Республики Крым на 2012 год Управлению делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием  
официальных делегаций, и представительские расходы, между главными распорядителями  
средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год с последующим утверждением  
Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об ис-
полнении бюджета Автономной Республики Крым за 2012 год.
26.6. Определять в 2012 году ответственных исполнителей и распределять между ними  
средства на мероприятия по профилактике правонарушений в Автономной Республике Крым,  
предусматриваемые на 2012 год Управлению делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики  
Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики  
Крым за 2012 год.
26.7. Осуществлять формирование перечней объектов, подлежащих финансированию в  
2012 году за счет субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на  
строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собствен-
ности в населенных пунктах, а также распределение и перераспределение указанных средств  
между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым и бюд-
жетами городов и районов Автономной Республики Крым, в том числе по функциональной и  
экономической классификации расходов, в соответствии с порядком, утверждаемым Кабине-
том Министров Украины, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Ре-
спублики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной  
Республики Крым за 2012 год.
26.8. Утверждать порядки использования средств по расходам бюджета Автономной Рес-
публики Крым, реализация мероприятий по которым требует нормативно-правового опреде-
ления механизма использования бюджетных средств.  
27. Предоставить в 2012 году Совету министров Автономной Республики Крым право:
27.1. Утверждать лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по рес-
публиканским бюджетным учреждениям исходя из объемов бюджетных назначений, утверж-
денных распорядителям бюджетных средств.
27.2. Получать ссуды на покрытие временных кассовых разрывов для обеспечения за-
щищенных расходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым за счет средств  
единого казначейского счета.
27.3. Получать среднесрочные ссуды на сумму невыполнения в соответствующем отчет-
ном периоде расчетных объемов корзины доходов бюджета Автономной Республики Крым,  
определенных в Законе Украины «О Государственном бюджете Украины на 2012 год», за счет  
средств единого казначейского счета на условиях их возврата без начисления процентов  
за пользование этими средствами.  
27.4. Получать ссуды на покрытие временных кассовых разрывов, которые возникают  
по общему фонду и бюджету развития специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым, в финансовых учреждениях сроком до трех месяцев в пределах текущего бюджетного  
периода, в исключительных случаях — по решению Кабинета Министров Украины в пределах  
текущего бюджетного периода.  
27.5. Осуществлять распределение и перераспределение объемов плановых ассигнований  
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на природоохранные мероприя-
тия по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым (КФК 240601,  
240602, 240603, 240604, 240605) и субвенции из специального фонда бюджета Автономной  
Республики  Крым на 2012 год бюджетам городов и районов на природоохранные мероприятия,  
в том числе между расходами потребления и развития, а также увеличивать плановые назна-
чения ассигнований специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на приро-
доохранные мероприятия за счет превышения поступлений в Республиканский (Автономной  439 № 12 Ст. 942
Республики Крым) фонд охраны окружающей природной среды с учетом остатков средств на  
начало текущего бюджетного периода по согласованию с Постоянной комиссией Верховной  
Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной поли-
тике с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том  
числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за  
2012 год.  
27.6. Осуществлять распределение и перераспределение объемов средств, предусмотрен-
ных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год на финансиро-
вание работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомо-
бильных дорог, по объектам и между главными распорядителями средств бюджета Автономной  
Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым, в том числе  
по функциональной и экономической классификации расходов, с последующим утверждением  
Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об ис-
полнении бюджета Автономной Республики Крым за 2012 год.  
27.7. Осуществлять перераспределение расходов общего и специального фондов бюджета  
Автономной Республики Крым на 2012 год, в том числе за счет субвенций из Государственного  
бюджета Украины, по экономической и функциональной классификации, в том числе меж-
ду расходами потребления и развития путем корректировки объемов средств, передаваемых  
из общего фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым, в пределах одного главного распорядителя средств бюджета Автономной Республики  
Крым и общего объема бюджетных назначений, определенных Верховной Радой Автономной  
Республики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики  
Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики  
Крым за 2012 год.  
27.8. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике пере-
распределение расходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год  
на функционирование органов исполнительной власти Автономной Республики Крым между  
главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым и кодами эконо-
мической классификации с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Рес-
публики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной  
Республики Крым за 2012 год.
27.9. Утверждать порядки использования средств по расходам, осуществляемым за счет  
субвенций из бюджета Автономной Республики Крым, в случае если реализация мероприятий  
по указанным расходам требует нормативно-правового определения механизма использования  
бюджетных средств.  
28. Предоставить Министерству финансов Автономной Республики Крым право:
28.1. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюдже-
та Автономной Республики Крым по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике  
осуществлять перераспределение расходов общего и специального фондов бюджета Автоном-
ной Республики Крым на 2012 год, в том числе за счет субвенций из Государственного бюд-
жета Украины, по экономической классификации, в том числе между расходами развития и  
потребления, путем корректировки объемов средств, передаваемых из общего фонда в бюд-
жет развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым, в пределах одно-
го главного распорядителя средств бюджета Автономной Республики Крым и общего объема  
бюджетных назначений, определенных Верховной Радой Автономной Республики Крым.
28.2. В случае изменений бюджетной классификации доходов и расходов местных бюдже-
тов, утвержденной Министерством финансов Украины, осуществлять соответствующие уточ-
нения и дополнения по кодам ведомственной, функциональной и экономической классифика-
ции доходов и расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утвержде-
нии отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2012 год.  
29. Предоставить в 2012 году министру финансов Автономной Республики Крым право:
29.1. Осуществлять на конкурсной основе размещение временно свободных средств бюд-
жета Автономной Республики Крым на депозитах или путем приобретения государственных  
ценных бумаг с последующим возвратом таких средств до конца текущего бюджетного периода.440 № 12 Ст. 942
29.2. Осуществлять внутренние заимствования в бюджет развития специального фонда  
бюджета Автономной Республики Крым в соответствии со статьей 74 Бюджетного кодекса  
Украины.  
30. Рекомендовать районным, городским, сельским, поселковым советам в Автономной  
Республике Крым при утверждении соответствующих местных бюджетов на 2012 год:
обеспечить потребность в ассигнованиях на оплату труда работников бюджетных учреж-
дений с учетом увеличения размера минимальной заработной платы и размера должностно-
го оклада работника I тарифного разряда Единой тарифной сетки, на проведение расчетов за  
элект рическую энергию, тепловую энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ,  
твердое и жидкое топливо, услуги связи, потребляемые бюджетными учреждениями, не до-
пуская просроченной задолженности по оплате указанных услуг;
установить лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по каждому  
бюджетному учреждению исходя из бюджетных назначений, утвержденных распорядителям  
бюджетных средств в решениях об утверждении соответствующих местных бюджетов на  
2012 год.
31. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
31.1. При формировании проектов местных бюджетов на 2012 год предусмотреть ассигно-
вания на предоставление в 2012 году льгот инвалидам общего заболевания 1 группы и нерабо-
тающим (нетрудоспособным) инвалидам общего заболевания 2 группы (независимо от причин  
инвалидности), инвалидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы),  
детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с уче-
том одного из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной  
скидкой на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа.
31.2. Проанализировать штатную численность работников аппаратов и привести ее  
в со ответствие с требованиями Постановления Кабинета Министров Украины от 3 декабря  
1997 года № 1349 «О финансовом обеспечении деятельности органов местного самоуправле-
ния».
31.3. Пересмотреть в сторону увеличения установленные и устанавливаемые ставки  
арендной платы за землю по договорам аренды земли.
31.4. Пересмотреть в сторону увеличения установленные и устанавливаемые ставки пла-
ты за аренду коммунального имущества.
32. Запретить увеличение предельной численности работников бюджетных учреждений  
социально-культурной сферы, содержащихся за счет средств бюджета Автономной Республики  
Крым, выше численности данных работников, имеющейся по состоянию на 1 января 2012 года,  
за исключением случаев, связанных с реализацией государственной политики в области со-
вершенствования бюджетной сферы.
33. Определить, что субвенция из бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год  
бюджетам городов и районов на финансирование расходов, связанных с передачей объектов  
жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения,  
принадлежащих Автономной Республике Крым, в коммунальную собственность или в хозяй-
ственное ведение специализированных предприятий, находящихся в сфере управления Ми-
нистерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым, формируется в размере до 10 процентов средств от отчуждения имущества,  
принадлежащего Автономной Республике Крым.
Установить, что распределение вышеуказанной субвенции между объектами, бюджета-
ми городов и районов и главными распорядителями средств бюджета Автономной Республи-
ки Крым производится Советом министров Автономной Республики Крым с последующим  
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым при утверждении отчета об  
исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2012 год.
Установить, что указанные средства используются в соответствии с Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 октября 2009 года № 1412-5/09 «О По-
ложении о порядке использования части средств бюджета развития Автономной Республики  
Крым для финансирования расходов, связанных с передачей объектов жилищного фонда (в том  
числе общежитий) и объектов социально-культурного назначения, принадлежащих Авто-
номной Республике Крым, в коммунальную собственность или в хозяйственное ведение спе-
циализированных предприятий, находящихся в сфере управления Министерства жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым».441 № 12 Ст. 942
34. В соответствии с пунктами 19 и 22 части второй статьи 26 и частью второй статьи 34  
Конституции Автономной Республики Крым утвердить сметы расходов на обеспечение дея-
тельности депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2012 год, на функ-
ционирование аппарата Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2012 год, на функ-
ционирование Счетной палаты Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2012 год,  
на функционирование Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым на 2012 год, на функционирование Совета министров Автономной Республики Крым  
на 2012 год (приложения 11, 12, 13, 14, 15).
35. Приложения 1—15 к настоящему Постановлению являются его неотъемлемой частью.
36. Настоящее Постановление вводится в действие с 1 января 2012 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 662-6/11
Приложение 1
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
ДОХОДЫ
бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год
(тыс. грн)
КФК Наименования показателей  Общий  
фондСпециальный фонд
ВСЕГО
всегов т. ч.  
бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 1465073,8 6221,3 1471295,1
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на прибыль, налоги на  
увеличение рыночной стоимости592514,1 592514,1
11010000 Налог на доходы физических лиц 580614,1 580614,1
11020000 Налог на прибыль предприятий  11900,0 11900,0
11020200 Налог на прибыль предприятий и финансовых  
учреждений, принадлежащих АРК  11900,0 11900,0
12000000 2. Налоги на собственность 1602,7 1602,7
12030000 Сбор за первую регистрацию транспортного средства 1602,7 1602,7
13000000 3. Сборы за специальное использование природных  
ресурсов23559,7 23559,7
13020000 Сбор за специальное использование воды 11738,4 11738,4
13020100 Сбор за специальное использование воды (кроме сбора  
за специальное использование воды водных объектов  
местного значения)10738,4 10738,4
13020400 Поступления сбора за специальное использование  
воды от предприятий жилищно-коммунального  
хозяйства1000,0 1000,0
13030000 Плата за пользование недрами  11521,3 11521,3
13030100 Плата за пользование недрами для добычи полезных  
ископаемых общегосударственного значения11521,3 11521,3
13070000 Плата за использование других природных  
ресурсов300,0 300,0
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 849000,0 849000,0
14020000 Акцизный налог с произведенных в Украине  
подакцизных товаров (продукции)849000,0 849000,0
19000000 5. Прочие налоги 4618,6 4618,6
19010000 Экологический налог 4618,6 4618,6442 № 12 Ст. 942
1 2 3 4 5 6
20000000 Неналоговые поступления 73822,4 201728,9 3600,0 275551,3
21000000 1. Доходы от собственности и предпринимательской  
деятельности1381,0 4490,6 3600,0 5871,6
21010300 Часть чистой прибыли (дохода) коммунальных  
унитарных предприятий и их объединений, изымаемая  
в бюджет1370,0 1370,0
21010800 Дивиденды (доход), начисленные на акции (части,  
паи) хозяйственных обществ, в уставных капиталах  
которых есть имущество, принадлежащее АРК,  
коммунальная собственность3600,0 3600,0 3600,0
21081100 Административные штрафы и другие санкции 11,0 11,0
21110000 Поступления средств от возмещения потерь  
сельскохозяйственного и лесохозяйственного  
производства890,6 890,6
22000000 2. Административные сборы и платежи, доходы  
от некоммерческой и побочной продажи70863,0 70863,0
22010200 Плата за лицензии на определенные виды  
хозяйственной деятельности и сертификаты, которые  
выдаются Советом министров АРК, исполнительными  
органами местных советов и местными органами  
исполнительной власти  13,0 13,0
22010500 Плата за лицензии на производство спирта этилового,  
коньячного и плодового, алкогольных напитков и  
табачных изделий  51,0 51,0
22010600 Плата за лицензии на право экспорта, импорта и  
оптовой торговли спиртом этиловым, коньячным и  
плодовым  9,0 9,0
22010700 Плата за лицензии на право экспорта, импорта  
алкогольных напитков и табачных изделий34,0 34,0
22010900 Плата за государственную регистрацию  
(кроме регистрационного сбора за проведение  
государственной регистрации юридических лиц и  
физических лиц — предпринимателей)97,0 97,0
22011000 Плата за лицензии на право оптовой торговли  
алкогольными напитками и табачными изделиями  20000,0 20000,0
22011100 Плата за лицензии на право розничной торговли  
алкогольными напитками и табачными изделиями  33400,0 33400,0
22011800 Плата за лицензии и сертификаты, которая  
уплачивается лицензиатами по месту осуществления  
деятельности2459,0 2459,0
22080400 Поступления от арендной платы за пользование  
целостным имущественным комплексом и другим  
имуществом, находящимися в коммунальной  
собственности14800,0 14800,0
24000000 3. Другие неналоговые поступления 1578,4 475,4 2053,8
24060000 Прочие поступления 1578,4 443,7 2022,1
24060300 Прочие поступления 1578,4 1578,4
24062100 Денежные взыскания за ущерб, причиненный  
нарушением законодательства об охране окружающей  
природной среды в результате хозяйственной и другой  
деятельности443,7 443,7
24110000 Доходы от операций по кредитованию и  
предоставлению гарантий31,7 31,7
24110900 Проценты за пользование долгосрочным кредитом,  
который предоставляется из местных бюджетов  
молодым семьям и одиноким молодым гражданам на  
строительство (реконструкцию) и приобретение жилья31,7 31,7
25000000 4. Собственные поступления бюджетных  
учреждений196762,9 196762,9
25010000 Поступления от платы за услуги, которые  
предоставляются бюджетными учреждениями  
согласно законодательству183539,4 183539,4443 № 12 Ст. 942
1 2 3 4 5 6
25020000 Прочие источники собственных поступлений  
бюджетных учреждений13223,5 13223,5
30000000 Доходы от операций с капиталом 50200,0 50200,0 50200,0
31000000 1. Поступления от продажи основного капитала 25000,0 25000,0 25000,0
31030000 Поступления от отчуждения имущества,  
принадлежащего АРК  25000,0 25000,0 25000,0
33000000 2. Средства от продажи земли и нематериальных  
активов25200,0 25200,0 25200,0
33010300 Поступления от продажи земельных участков  
несельскохозяйственного назначения до разграничения  
земель государственной и коммунальной  
собственности, которые находятся на территории АРК25200,0 25200,0 25200,0
50000000 Целевые фонды 3000,0 3000,0
50110000 1. Целевые фонды, образованные Верховной Радой  
АРК3000,0 3000,0
ИТОГО ДОХОДОВ: 1538896,2 261150,2 53800,0 1800046,4
40000000 Официальные трансферты из Государственного  
бюджета Украины2033777,3 28932,6 2062709,9
41000000 От органов государственного управления 2033777,3 28932,6 2062709,9
41020000 1. Дотации 246058,7 246058,7
41020100 Дотация выравнивания 164843,7 164843,7
41020600 Дополнительная дотация на выравнивание  
финансовой обеспеченности местных бюджетов47115,0 47115,0
41021400 Дополнительная дотация на осуществление  
полномочий, определенных Законом Украины  
«Об утверждении Конституции АРК»34100,0 34100,0
41030000 2. Субвенции 1787718,6 28932,6 1816651,2
41030600 Субвенция на выплату помощи семьям с детьми,  
малообеспеченным семьям, инвалидам с детства,  
детям-инвалидам и временной государственной  
помощи детям  1398103,0 1398103,0
41030800 Субвенция на предоставление льгот и жилищных  
субсидий населению на оплату электроэнергии,  
природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и  
водоотведения, квартирной платы (содержание домов,  
сооружений и придомовых территорий), вывоза  
бытового мусора и жидких нечистот225600,5 225600,5
41030900 Субвенция на предоставление льгот по услугам связи  
и других предусмотренных законодательством льгот,  
в том числе компенсации потери части доходов в связи  
с отменой налога с владельцев транспортных средств  
и соответствующим увеличением ставок акцизного  
налога с топлива для физических лиц (кроме льгот  
на получение лекарств, зубопротезирование, оплату  
электроэнергии, природного и сжиженного газа  
на бытовые нужды, твердого и жидкого печного  
бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения  
и водоотведения, квартирной платы (содержание  
домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза  
бытового мусора и жидких нечистот) и компенсацию  
за льготный проезд отдельных категорий граждан102415,3 102415,3
41031000 Субвенция на предоставление льгот и жилищных  
субсидий населению на приобретение твердого и  
жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа15366,9 15366,9
41033700 Субвенция на приобретение расходных материалов  
и медицинского оборудования для заведений  
здравоохранения и лекарственных средств для  
ингаляционной анестезии8578,3 8578,3
41034300 Субвенция на финансирование ремонта помещений  
управлений труда и социальной защиты исполнитель-
ных органов городских (городов республиканского  
в АРК значения), районных в городах советов для осу -27,6 27,6444 № 12 Ст. 942
1 2 3 4 5 6
ществления мероприятий по выполнению совместного  
с Мировым банком проекта «Совершенствование  
системы социальной помощи»
41034400 Субвенция на строительство, реконструкцию,  
ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной  
собственности в населенных пунктах28905,0 28905,0
41035800 Субвенция на выплату государственной социальной  
помощи на детей-сирот и детей, лишенных  
родительской опеки, денежного обеспечения  
родителям-воспитателям и приемным родителям за  
предоставление социальных услуг в детских домах  
семейного типа и приемных семьях по принципу  
«деньги ходят за ребенком»  15624,9 15624,9
Субвенция на приобретение медикаментов для  
обеспечения скорой медицинской помощи13858,9 13858,9
Субвенция на приобретение медицинского  
оборудования (маммографического,  
рентгенологического и аппаратов ультразвуковой  
диагностики) отечественного производства8170,8 8170,8
ВСЕГО ДОХОДОВ: 3572673,5 290082,8 53800,0 3862756,3445 № 12 Ст. 942Приложение 2
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
(тыс. грн)
Наименования показателейРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГО
всегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитиябюджет
 развитияиз них
 капитальные
 расходы за
 счет средств,
 передавае мых
из общего
 фонда в бюд-
жет развития
 специального
 фондаоплата
трудакомму наль-
ные услуги
и энер гоно-
сителиоплата
трудакомму наль-
ные услуги
 и энерго но-
сители
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 173763,5 99642,8 8015,6 15374,3 9722,1 3688,1 776,8 5652,2 5490,0 189137,8
Функционирование представительной власти 39852,0 22027,4 2757,6 2010,2 426,8 1583,4 1583,4 41862,2
010105 Аппарат ВР АРК 32702,3 17767,4 2650,0 2001,2 426,8 1574,4 1574,4 34703,5
010106 Обеспечение деятельности депутатов ВР АРК 4372,4 2508,9 4372,4
010108 Аппарат Счетной палаты ВР АРК 2777,3 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2786,3
Функционирование исполнительной власти 133911,5 77615,4 5258,0 13364,1 9295,3 3688,1 776,8 4068,8 3906,6 147275,6
010114 Аппарат СМ АРК и его местных органов 133911,5 77615,4 5258,0 13364,1 9295,3 3688,1 776,8 4068,8 3906,6 147275,6
070000 2. Образование 591711,8 199468,7 46412,7 62399,4 48011,1 6731,0 1673,9 14388,3 6774,0 654111,2
080000 3. Охрана здоровья 600985,5 308748,4 50355,0 62457,1 48877,1 13208,5 7389,2 13580,0 8170,8 8170,8 663442,6
090000 4. Социальная защита и социальное обеспечение 112783,3 45163,8 14269,9 19751,6 14783,9 1881,0 444,2 4967,7 3260,0 132534,9
091209 Финансовая поддержка общественных организаций
 инвалидов и ветеранов401,5 401,5
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения
(мероприятия по социальной поддержке
 малообеспеченных граждан, инвалидов и других
категорий граждан)5364,5 5364,5
446 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Прочие расходы (обеспечение участников войны
 ортопедической обувью согласно медицинским
 заключениям)482,4 482,4
090412 Приобретение автомобилей для граждан из
 числа военнослужащих и лиц вольнонаемного
 состава, ставших инвалидами вследствие ранения,
 контузии, увечья или заболевания, полученных
 при защите Родины, выполнении обязанностей
 военной службы (служебных обязанностей),
 связанных с пребыванием на фронте в период
 Великой Отечественной войны и войны
 с империалистической Японией, нуждающихся
 в автопротезировании по заключению медико-
социальной экспертной комиссии2140,0 2140,0 2140,0 2140,0
090700
 090802Приюты для детей 7149,2 3337,0 1216,5 7149,2
090412
 090601
 090901
 091214
 091212
 091209
 091210Дома-интернаты для престарелых и инвалидов
 системы социальной защиты и другие учреждения,
 мероприятия83588,0 37370,0 12415,6 15936,9 13109,2 358,0 392,2 2827,7 1120,0 99524,9
091100 Молодежные программы 13047,7 4456,8 637,8 13047,7
091214 Другие учреждения и заведения (мероприятия
 по развитию социально-культурной сферы
 депортированных)2750,0 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 4424,7
110000 5. Культура и искусство 92085,0 21592,4 2614,7 60787,8 52393,2 24112,0 2152,4 8394,6 326,5 152872,8
120000 6. Средства массовой информации 4693,0 4693,0
130000 7. Физкультура и спорт 21621,2 8478,5 300,7 14,0 14,0 1,7 21635,2
150000 8. Строительство 296014,2 296014,2 296014,2 296014,2
150101 Капитальные вложения 296014,2 296014,2 296014,2 296014,2
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, рыбное
хозяйство и охота16710,7 16710,7
в том числе:
160101 Землеустройство 60,7 60,7
в том числе:447 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по проведению нормативной
 денежной оценки земель60,7 60,7
160903 Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного
 хозяйства, рыболовства и охоты16650,0 16650,0
в том числе:
мероприятия по развития аграрного сектора АРК 7140,0 7140,0
мероприятия по развитию приоритетных кластеров 400,0 400,0
мероприятия по созданию электронной торговой
 площадки «Агросектор XXI века»115,0 115,0
мероприятия по созданию электронной биржи 595,0 595,0
мероприятия по стабилизации цен на социальные
 сорта хлеба в АРК1800,0 1800,0
возмещение процентной ставки банковского
 кредита сельскохозяйственным предприятиям
 на восстановление и реконструкцию
 внутрихозяйственных мелиоративных систем3000,0 3000,0
возмещение процентной ставки банковского
 кредита на строительство, реконструкцию, ввод
 в эксплуатацию овощехранилищ, приобретение
 холодильных установок3600,0 3600,0
170000 10. Транспорт 59000,0 30507,7 30507,7 89507,7
170602 Компенсационные выплаты за льготный проезд
 электротранспортом отдельных категорий граждан
 за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины59000,0 59000,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных со
 строительством, реконструкцией, ремонтом и
 содержанием автомобильных дорог1602,7 1602,7 1602,7
170703 Расходы на проведение работ, связанных со
 строительством, реконструкцией, ремонтом
 и содержанием автомобильных дорог (за счет
 субвенции из Госбюджета Украины)28905,0 28905,0 28905,0
180000 11. Услуги, связанные с экономической
 деятельностью69883,2 3500,0 3500,0 3500,0 73383,2
180404 Мероприятия по поддержке и развитию малого
 предпринимательства2000,0 2000,0
180410 Мероприятия, связанные с экономической
деятельностью, — всего67883,2 3500,0 3500,0 3500,0 71383,2448 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
расходы на реализацию мероприятий Программы
 развития инвестиционной деятельности в АРК на
 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением
 ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/116475,0 6475,0
мероприятия по обеспечению реализации
 стратегических и программных документов по
 вопросам социально-экономического развития АРК600,0 600,0
мероприятия в сфере курортов и туризма 5000,0 5000,0
формирование и продвижение позитивного имиджа
 АРК3307,0 3307,0
мероприятия, связанные с научной деятельностью 85,0 85,0
мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности
 АРК550,0 550,0
мероприятия по подготовке, организации и
 проведению аукционов по продаже земельных
 участков1000,0 1000,0
мероприятия по приватизации, аренде и
 управлению имуществом, принадлежащим АРК1000,0 1000,0
экономическое стимулирование предприятий-
производителей подакцизных товаров в АРК33404,9 33404,9
расходы по Комплексному плану поддержки и
 развития местного самоуправления в АРК на
 2012 год56,3 56,3
мероприятия, связанные с международной
 деятельностью ВР АРК и СМ АРК, обслуживанием
 официальных делегаций, и представительские
 расходы3556,9 3556,9
мероприятия по созданию страхового фонда
документации АРК238,3 238,3
мероприятия, связанные с регулированием
тарифов на перевозку граждан электротранспортом
(дотация)3500,0 3500,0
мероприятия по реализации Программы
энергосбережения в АРК на 2010—2014 годы,
утвержденной Постановлением ВР АРК
от 17.02.2010 № 1569-5/10270,0 270,0449 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с проведением конкурса
 «Населенный пункт наилучшего благоустройства и
 поддержки общественного порядка»50,0 50,0
мероприятия, связанные с поддержанием
 (наблюдением) кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
мероприятия в сфере управления долгом
 (присвоение рейтинга облигациям, информа-
ционные, юридические, аудиторские услуги)200,0 200,0
мероприятия, связанные с подготовкой и
 организацией проведения конкурса на перевозку
 пассажиров автомобильным транспортом общего
 пользования в АРК89,8 89,8
мероприятия, связанные с созданием
 градостроительного кадастра АРК150,0 150,0
мероприятия, связанные с разработкой схем
 планировки территорий мест дислокации
 пристаней, причалов, баз-стоянок маломерных
 судов на водных объектах АРК50,0 50,0
мероприятия, связанные с развитием транспортно-
дорожного комплекса в АРК400,0 400,0
мероприятия по осуществлению финансовой
 поддержки промышленных предприятий через
 механизм удешевления кредитов7500,0 7500,0
финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой
 элеватор»300,0 300,0
мероприятия по созданию системы
 видеоконференции3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
210000 Предупреждение и ликвидация чрезвычайных
 ситуаций и последствий стихийного бедствия113,0 87,0 87,0 87,0 200,0
210106 Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и природного
 характера113,0 87,0 87,0 87,0 200,0
230000 12. Обслуживание долга 61490,0 61490,0
230100 Выплата процентов, комиссионных, расходы
 на осуществление заимствований, обеспечение
кредитных операций, связанных с внутренним
долгом61490,0 61490,0450 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
240000
 20000013. Целевые фонды и расходы по охране
 окружающей природной среды8796,9 2799,6 5997,3 8796,9
240602 Утилизация отходов 1317,3 1317,3 1317,3
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей
 природной среды1845,0 165,0 1680,0 1845,0
240605 Сохранение природно-заповедного фонда 1900,0 1900,0 1900,0
200200 Охрана и рациональное использование земель 734,6 734,6 734,6
240900 Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
250000 14. Расходы, не отнесенные к основным группам 2107,4 486,1 10,0 10,0 10,0 2117,4
250102
 250380Резервный фонд 1200,0 1200,0
250207 Содержание аппарата избирательной комиссии АРК 682,2 486,1 10,0 10,0 10,0 692,2
250913 Расходы, связанные с предоставлением и
 обслуживанием льготных долгосрочных
 кредитов, предоставленных молодым семьям и
 одиноким молодым гражданам на строительство
 (реконструкцию) и приобретение жилья17,2 17,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием
 льготных кредитов, выданных индивидуальным
 сельским застройщикам168,0 168,0
250404 Взносы во Всеукраинскую ассоциацию органов
 местного самоуправления «Украинская ассоциация
 районных и областных советов»40,0 40,0
ИТОГО РАСХОДОВ: 1806947,6 683580,7 121968,6 559700,0 176601,0 49620,6 12438,2 383099,0 323632,5 8170,8 2366647,6
15. Официальные трансферты 1757653,5 5521,9 179,5 5342,4 5338,3 1763175,4
250313 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины
бюджетам городов и районов на выравнивание
 финансовой обеспеченности местных бюджетов35336,2 35336,2
250326 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
городов и районов на выплату помощи семьям с
детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам
с детства, детям-инвалидам и временной
государственной помощи детям1398103,0 1398103,0
250328 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
городов и районов на предоставление льгот и
жилищных субсидий населению на оплату225600,5 225600,5451 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
электроэнергии, природного газа, услуг тепло-,
 водоснабжения и водоотведения, квартирной платы
 (содержание домов, сооружений и придомовых
 территорий), вывоза бытового мусора и жидких
 нечистот
250329 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 по услугам связи и других предусмотренных
 законодательством льгот, в том числе компенсации
 потери части доходов в связи с отменой
 налога с владельцев транспортных средств и
 соответствующим увеличением ставок акцизного
 налога с топлива для физических лиц (кроме льгот
 на получение лекарств, зубопротезирование, оплату
 электроэнергии, природного и сжиженного газа
 на бытовые нужды, твердого и жидкого печного
 бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения
 и водоотведения, квартирной платы (содержание
 домов, сооружений и придомовых территорий),
 вывоза бытового мусора и жидких нечистот),
 и компенсацию за льготный проезд отдельных
 категорий граждан43415,3 43415,3
250330 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот и
 жилищных субсидий населению на приобретение
 твердого и жидкого печного бытового топлива и
 сжиженного газа15366,9 15366,9
250335 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов на финансирование ремонта помещений
 управлений труда и социальной защиты
 исполнительных органов городских (городов
 республиканского в АРК значения), районных в
 городах советов для осуществления мероприятий
 по выполнению совместного с Мировым банком
 проекта «Совершенствование системы социальной
 помощи»27,6 23,5 4,1 27,6
250376 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выплату государственной
социальной помощи на детей-сирот и детей,
лишенных родительского попечения, денежного15624,9 15624,9452 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
обеспечения родителям-воспитателям и приемным
 родителям за предоставление социальных услуг в
 детских домах семейного типа и приемных семьях
 по принципу «деньги ходят за ребенком»
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленинского
 района на содержание приюта для детей1192,8 1192,8
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на захоронение участников боевых
 действий и инвалидов войны1174,1 1174,1
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и
 районов на предоставление помощи по уходу за
 инвалидом 1 или 2 группы вследствие психического
 расстройства659,6 659,6
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и
 районов на предоставление льгот по медицинскому
 обслуживанию граждан, пострадавших вследствие
 Чернобыльской катастрофы372,8 372,8
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и
 районов на компенсационные выплаты инвалидам
 на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта
 и транспортное обслуживание, предоставление
 льгот на установку телефонов инвалидам 1 и 2 групп927,1 927,1
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на выплату социальной помощи
 медицинским работникам, работающим в лечебно-
профилактических и учебных учреждениях
 сельской местности7025,7 7025,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и
 районов на прочие расходы на социальную защиту
населения (мероприятия по социальной поддержке
малообеспеченных граждан, инвалидов и других
категорий граждан)2807,2 2807,2
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и
районов на охрану и рациональное использование
земель156,0 156,0 156,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
и районов на предоставление льгот отдельным
категориям граждан на жилищно-коммунальные
услуги и твердое топливо8480,0 8480,0453 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на выплату единовременного
 вознаграждения участникам обороны и
 освобождения Крыма от немецко-фашистских
 захватчиков, а также на выплату адресной
 материальной помощи партизанам и подпольщикам
 ко Дню партизанской славы169,0 169,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на финансирование программ —
 победителей девятого Всекрымского конкурса
 проектов и программ развития местного
 самоуправления898,4 2538,3 2538,3 2538,3 3436,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на финансирование программ —
 победителей седьмого Всекрымского конкурса
 проектов и программ развития местного
 самоуправления300,0 300,0 300,0 300,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и
 районов на проведение инвентаризации земель500,0 500,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и
 районов на финансирование расходов, связанных с
 передачей объектов жилищного фонда (в том числе
 общежитий) и объектов социально-культурного
 назначения, принадлежащих АРК, в коммунальную
 собственность или в хозяйственное ведение
 специализированных предприятий, находящихся
 в сфере управления Министерства регионального
 развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК2500,0 2500,0 2500,0 2500,0
ВСЕГО РАСХОДОВ: 3564601,1 683580,7 121968,6 565221,9 176780,5 49620,6 12438,2 388441,4 328970,8 8170,8 4129823,0454 № 12 Ст. 942Приложение 3
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
(тыс. грн)
КВК,
КФКНаименования главных
 распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГО
всегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитиябюджет
 развитияиз них
капиталь ные
 расходы за
 счет средств,
 передаваемых
 из общего
 фонда
 в бюджет
 развития
 специального
 фондаоплата
трудакомму наль-
ные услуги
и энерго-
носителиоплата
трудакомму-
нальные
 услуги и
 энерго-
носители
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ВР АРК 38592,0 20276,3 2650,0 2001,2 426,8 1574,4 1574,4 40593,2
Управление делами ВР АРК 38592,0 20276,3 2650,0 2001,2 426,8 1574,4 1574,4 40593,2
010105 1. Содержание аппарата
 32702,3 17767,4 2650,0 2001,2 426,8 1574,4 1574,4 34703,5
010106 2. Обеспечение деятельности депутатов ВР АРК 4372,4 2508,9 4372,4
081002 3. Мероприятия по выплате премий АРК
 работникам учреждений здравоохранения250,0 250,0
110103 4. Мероприятия по выплате премий АРК,
 единовременных вознаграждений за присвоение
почетных званий и знаков отличия АРК, по
ознаменованию памятных дат, праздников и др.499,8 499,8
180410 5. Мероприятия, связанные с международной
деятельностью, обслуживанием официальных
делегаций, и представительские расходы671,2 671,2
180410 6. Расходы по Комплексному плану поддержки
и развития местного самоуправления в АРК
на 2012 год56,3 56,3
455 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250404 7. Взносы во Всеукраинскую ассоциацию
 органов местного самоуправления «Украинская
 ассоциация районных и областных советов»40,0 40,0
03 Управление делами СМ АРК 54455,7 24828,2 3069,5 9841,6 3968,0 533,5 586,2 5873,6 5791,2 64297,3
010114 1. Содержание аппарата
 15775,4 9653,7 226,6 226,6 226,6 16002,0
010114 2. Вспомогательная служба
 31351,4 12895,9 3069,5 6015,0 3868,0 493,5 586,2 2147,0 2064,6 37366,4
070701 3. Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации4244,5 2278,6 100,0 100,0 40,0 4344,5
070702 4. Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования30,0 30,0
110103 5. Культура и искусство (мероприятия по озна ме-
нованию памятных дат, праздников, проведению
 смотров-конкурсов, фестивалей и др.)1605,0 1605,0
180410 6. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью, обслуживанием официальных
 делегаций, и представительские расходы1449,4 1449,4
180410 7. Мероприятия по созданию системы
 видеоконференции3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
05 Счетная палата ВР АРК 2777,3 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2786,3
010108 1. Содержание аппарата
 2777,3 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2786,3
06 Избирательная комиссия АРК
 682,2 486,1 10,0 10,0 10,0 692,2
250207 1.Содержание аппарата избирательной комиссии
 АРК
 682,2 486,1 10,0 10,0 10,0 692,2
07 Постоянное представительство АРК в столице
 Украины городе Киеве1744,8 794,3 22,3 1744,8
010114 1. Содержание аппарата
 1744,8 794,3 22,3 1744,8
09 Главное управление внешних связей
 и межрегионального сотрудничества СМ АРК1609,4 971,1 1609,4
010114 1. Содержание аппарата
 1377,7 971,1 1377,7
180410 2. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью231,7 231,7
10 Министерство образования и науки, молодежи
 и спорта АРК578340,4 212146,6 48247,9 50387,3 36397,1 6140,5 1638,6 13990,2 6786,2 628727,7
010114 1. Содержание аппарата
 5589,5 3668,1 124,2 50,4 20,6 29,8 12,2 5639,9
070000 2. Образование — всего 529226,2 191106,4 45890,6 50322,9 36362,5 6140,5 1636,9 13960,4 6774,0 579549,1456 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты,
 общеобразовательные санаторные школы-
интернаты
 30656,7 16187,3 3144,5 705,4 476,0 49,5 87,9 229,4 31362,1
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для
 детей-сирот и детей, оставшихся без опеки
 родителей12274,9 6185,7 1272,8 6,4 6,4 12281,3
070303 Детские дома 12578,0 5631,5 2180,8 6,7 6,7 3,4 12584,7
070304 Специальные общеобразовательные школы-
интернаты, школы и другие учреждения
 образования для детей с недостатками в
 физическом или умственном развитии
 48605,7 26018,4 4032,1 232,6 202,6 10,0 89,5 30,0 48838,3
070307 Общеобразовательные специализированные
 школы-интернаты с углубленным изучением
 отдельных предметов, лицеи с усиленной военно-
физической подготовкой
 44756,9 22174,0 5548,8 193,0 193,0 28,5 44949,9
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия
 по внешкольной работе с детьми27038,4 14517,7 1933,6 219,0 197,7 61,0 21,3 27257,4
070501 Профессионально-технические учебные
 заведения215427,6 91415,5 23381,2 21237,0 19265,2 5501,0 1331,6 1971,8 236664,6
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации
 24146,0 2533,7 2279,2 254,5 26679,7
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней
 аккредитации
 86476,1 17125,0 12550,6 4574,4 103601,1
070701 Учреждения последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации (институты,
 центры повышения квалификации)7539,8 5193,5 305,1 1197,4 1097,4 530,0 35,0 100,0 8737,2
070802 Методическая работа, другие мероприятия в
 сфере образования
 1726,6 200,5 15,9 15,9 1742,5
070803 Службы технического надзора за строительством
и капитальным ремонтом
 8505,6 1398,5 4027,8 8505,6
070804 Централизованные бухгалтерии
 1720,4 1058,4 34,7 1720,4
070806 Другие учебные заведения 1687,5 1125,4 29,2 76,8 71,8 50,0 5,0 1764,3
070807 Другие образовательные программы 6086,0 6774,0 6774,0 6774,0 12860,0
080400 3. Охрана здоровья 1604,4 1099,8 78,1 1604,4
090000 4. Расходы по работе с детьми — всего 7149,2 3337,0 1216,5 7149,2457 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
090802 Другие программы социальной защиты детей 68,0 68,0
090700 Содержание приютов для детей 7081,2 3337,0 1216,5 7081,2
091100 5. Расходы по молодежным программам 13047,7 4456,8 637,8 13047,7
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для
 семьи, детей, молодежи
 2274,2 1520,2 75,4 2274,2
091102 Программы и мероприятия центров социальных
 служб для семьи, детей, молодежи
 6,0 6,0
091103 Социальные программы и мероприятия
 государственных органов по делам молодежи2463,5 2463,5
091104 Социальные программы и мероприятия
 государственных органов по вопросам
 обеспечения равных прав и возможностей
 женщин и мужчин54,7 54,7
091105 Содержание подростковых клубов по месту
 жительства2312,7 1438,5 202,2 2312,7
091106 Другие расходы
 3406,5 1498,1 360,2 3406,5
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей 2530,1 2530,1
130000 6. Физкультура и спорт — всего
 21621,2 8478,5 300,7 14,0 14,0 1,7 21635,2
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и
 соревнований1684,4 1684,4
130104 Расходы на содержание центров инвалидного
 спорта и реабилитационных школ1954,9 1185,9 8,4 1954,9
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов,
 соревнований и мероприятий по инвалидному
 спорту177,0 177,0
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа
 детско-юношеских спортивных школ7660,2 5015,4 246,0 6,0 6,0 7666,2
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений 1953,6 1953,6
130203 Содержание и учебно-тренировочная
 работа детско-юношеских спортивных школ
 (подчиненных общественным организациям
физкультурно-спортивной направленности)3140,2 3140,2458 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130204 Содержание аппарата управления общественных
 физкультурно-спортивных организаций
(ФСО «Колос»)569,1 569,1
130112 Прочие расходы 691,8 691,8
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших
 категорий школами высшего спортивного
 мастерства3268,4 1927,7 46,3 8,0 8,0 1,7 3276,4
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по
 физической культуре521,6 349,5 521,6
180410 7. Мероприятия, связанные с научной
 деятельностью85,0 85,0
250913 8. Расходы, связанные с предоставлением
 и обслуживанием льготных долгосрочных
 кредитов, предоставленных молодым семьям и
 одиноким молодым гражданам на строительство
 (реконструкцию) и приобретение жилья17,2 17,2
14 Министерство здравоохранения АРК 625619,8 312177,3 50490,7 70612,2 56644,3 13208,5 7389,2 13967,9 8282,8 8170,8 696232,0
010114 1. Содержание аппарата
 3963,2 2527,6 145,7 55,0 55,0 55,0 4018,2
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 20952,6 1008,6 20,1 8037,7 7761,8 275,9 28990,3
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации
 19543,6 8037,7 7761,8 275,9 27581,3
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования1409,0 1008,6 20,1 1409,0
080000 3. Охрана здоровья — всего 599131,1 307648,6 50276,9 62457,1 48877,1 13208,5 7389,2 13580,0 8170,8 8170,8 661588,2
в том числе:
080101 Больницы 50763,9 28804,5 5147,1 941,2 941,2 15,2 753,2 51705,1
080102 Территориально-медицинское объединение 101057,0 64516,2 8532,7 2437,9 2311,9 19,2 811,3 126,0 103494,9
080201 Специализированные больницы и другие
специализированные учреждения261642,6 146413,6 27510,9 13488,7 11811,3 4637,0 999,0 1677,4 275131,3
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и
ветеранов войны»16528,4 6296,5 1340,5 39,0 22,9 15,8 16,1 16567,4
расходы на оздоровление ликвидаторов аварии на
ЧАЭС категории 1 А1113,4 1113,4459 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080202 Клиники научно-исследовательских институтов 3801,0 2405,2 446,8 5059,0 3537,7 493,7 1096,4 1521,3 8860,0
080204 Санатории для больных туберкулезом 21237,3 10237,0 3876,5 9017,0 8408,9 1585,0 1721,9 608,1 30254,3
080205 Санатории для детей и подростков
 (нетуберкулезные)13475,2 6837,3 1577,5 17338,5 16638,5 4914,5 1535,9 700,0 30813,7
080207 Дома ребенка 16046,3 9963,0 1289,5 16046,3
080208 Станции переливания крови 20132,1 12140,7 590,4 2780,0 2270,7 355,7 509,3 22912,1
080400 Специализированные поликлиники 4475,7 2755,6 300,3 4475,7
080500 Стоматологические поликлиники 1484,5 908,4 87,8 3224,0 2956,9 1543,9 115,8 267,1 4708,5
080704 Центры здоровья 746,3 484,8 40,5 746,3
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 5489,8 3842,9 141,0 5489,8
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 70464,1 13686,5 719,4 8170,8 8170,8 8170,8 8170,8 78634,9
в том числе:
расходы на приобретение медикаментов для
 обеспечения скорой медицинской помощи за счет
 субвенции из Госбюджета Украины13858,9 13858,9
расходы на приобретение медицинского
 оборудования (маммографического,
 рентгенологического и аппаратов ультразвуковой
 диагностики) отечественного производства за
 счет субвенции из Госбюджета Украины8170,8 8170,8 8170,8 8170,8 8170,8
расходы на приобретение расходных материалов
 и медицинского оборудования для заведений
 здравоохранения и лекарственных средств для
 ингаляционной анестезии за счет субвенции из
 Госбюджета Украины8578,3 8578,3
081004 Централизованные бухгалтерии 6857,4 4652,9 16,5 6857,4
081008 Программы и централизованные мероприятия по
 профилактике СПИДа1000,0 1000,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий
 по лечению больных сахарным и несахарным
 диабетом19918,4 19918,4
081010 Централизованные мероприятия по лечению
 онкологических больных539,5 539,5
110000 4. Культура и искусство 1528,5 992,5 48,0 5,4 5,4 1533,9
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 1528,5 992,5 48,0 5,4 5,4 1533,9460 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 5. Мероприятия по созданию страхового фонда
 документации АРК
 44,4 44,4
180410 6. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и
 природного характера57,0 57,0 57,0 57,0
15 Министерство социальной политики АРК 95391,3 41012,4 12576,4 18129,9 13132,7 358,0 392,2 4997,2 3285,4 113521,2
010114 1. Содержание аппарата
 5547,4 3642,4 160,8 25,4 25,4 25,4 5572,8
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 7,5 7,5
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования7,5 7,5
090000 3. Социальная защита (дома-интернаты и другие
 учреждения) — всего84070,4 37370,0 12415,6 18076,9 13109,2 358,0 392,2 4967,7 3260,0 102147,3
в том числе:
090412 Другие расходы на социальную защиту населения
 (мероприятия по проведению Дня социального
 работника)16,0 16,0
090412 Прочие расходы (обеспечение участников войны
 ортопедической обувью согласно медицинским
 заключениям)482,4 482,4
090412 Приобретение автомобилей для граждан из
 числа военнослужащих и лиц вольнонаемного
 состава, ставших инвалидами вследствие ранения,
 контузии, увечья или заболевания, полученных
 при защите Родины, выполнении обязанностей
 военной службы (служебных обязанностей),
 связанных с пребыванием на фронте в период
 Великой Отечественной войны и войны
 с империалистической Японией, нуждающихся
в автопротезировании по заключению медико-
социальной экспертной комиссии2140,0 2140,0 2140,0 2140,0
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 7287,8 3618,0 1162,3 914,6 914,6 301,0 8202,4
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов
системы социальной защиты72982,8 32140,7 10933,7 15022,3 12194,6 358,0 91,2 2827,7 1120,0 88005,1
091206 Центры социальной реабилитации детей-
инвалидов, центры профессиональной
реабилитации инвалидов3014,6 1611,3 319,6 3014,6461 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091209 Финансовая поддержка общественных
 организаций инвалидов и ветеранов (УТОГ)151,8 151,8
091212 Центры начисления и выплаты пенсий,
 пособий (центр автоматизированных систем и
 вычислительной техники)135,0 135,0
090412 4. Прочие расходы на социальную защиту
 населения (мероприятия по социальной
 поддержке малообеспеченных граждан,
 инвалидов и других категорий граждан)5364,5 5364,5
091209 5. Финансовая поддержка общественных
 организаций инвалидов и ветеранов
 401,5 401,5
250335 6. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов на финансирование ремонта помещений
 управлений труда и социальной защиты
 исполнительных органов городских (городов
 республиканского в АРК значения), районных в
 городах советов для осуществления мероприятий
 по выполнению совместного с Мировым
 банком проекта «Совершенствование системы
 социальной помощи»27,6 23,5 4,1 27,6
21 Республиканский комитет АРК
 по делам межнациональных отношений
 и депортированных граждан
 5213,9 1340,2 121,9 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 6888,6
010114 1. Содержание аппарата
 2063,9 1340,2 121,9 2063,9
091214 2. Другие учреждения и заведения (мероприятия
 по развитию социально-культурной сферы
 депортированных)2750,0 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 4424,7
110103 3. Культура и искусство (мероприятия по
 обеспечению межнационального согласия в АРК)400,0 400,0
24 Министерство культуры АРК 117217,9 21512,7 2626,7 59917,2 53133,4 24004,1 2107,4 6783,8 342,9 177135,1
010114 1. Содержание аппарата
 2885,0 1939,8 85,9 16,4 16,4 16,4 2901,4
070000 2. Образование — всего 30032,1 216,2 13,6 2438,8 2286,8 152,0 32470,9
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней
 аккредитации
 17702,0 1160,0 1008,0 152,0 18862,0
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней
аккредитации (Крымский университет культуры,
искусств и туризма)11994,8 1278,8 1278,8 13273,6462 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования335,3 216,2 13,6 335,3
110000 3. Культура и искусство — всего 84202,9 19356,7 2527,2 57462,0 50846,6 24004,1 2107,4 6615,4 326,5 141664,9
в том числе:
110201 Библиотеки 13243,8 8335,7 1052,9 483,1 142,1 341,0 326,5 13726,9
110202 Музеи и выставки 9586,8 4932,5 819,0 9628,3 9471,8 4788,2 667,6 156,5 19215,1
110203 Заповедники 7333,7 4832,7 407,9 47295,6 41177,7 19215,9 1439,8 6117,9 54629,3
110204 Дворцы и дома культуры 780,0 428,7 186,2 22,5 22,5 802,5
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения
 и мероприятия1421,4 827,1 61,2 32,5 32,5 1453,9
110102 Театры 33364,3 33364,3
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли
 и другие учреждения искусства и мероприятия
 17615,8 17615,8
110300 Кинематография 857,1 857,1
180410 4. Мероприятия по созданию страхового фонда
 документации АРК
 97,9 97,9
25 Министерство курортов и туризма АРК 9345,3 2079,5 95,0 9345,3
010114 1. Содержание аппарата
 3140,7 2079,5 95,0 3140,7
180410 2. Мероприятия в сфере курортов и туризма 5000,0 5000,0
180410 3. Мероприятия, связанные с международной
 деятельностью, в том числе содержание
 Представительства АРК в г. Москве1204,6 1204,6
26 Республиканский комитет АРК по охране
 культурного наследия
 6091,4 2787,7 80,4 6327,4 1541,2 107,9 45,0 4786,2 7,0 12418,8
010114 1. Содержание аппарата
 2242,6 1544,5 40,9 7,0 7,0 7,0 2249,6
110202 2. Расходы по охране культурного наследия АРК 3310,5 937,0 28,1 2600,4 1163,6 37,1 29,5 1436,8 5910,9
110203 3. Заповедники 488,3 306,2 11,4 720,0 377,6 70,8 15,5 342,4 1208,3
110103 4. Культура и искусство (мероприятия по ознаме-
нованию памятных дат, праздников, проведению
смотров-конкурсов, фестивалей и др.)50,0 50,0
240900 5. Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
30 Республиканский комитет АРК по информации 9461,3 896,6 70,0 33,6 33,6 33,6 9494,9
010114 1. Содержание аппарата 1461,3 896,6 70,0 33,6 33,6 33,6 1494,9
120000 2. Расходы по средствам массовой информации —
всего4693,0 4693,0463 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 406,0 406,0
120200 Периодическая печать 2006,0 2006,0
120300 Издательская деятельность 578,0 578,0
120400 Прочие расходы по средствам массовой
 информации1703,0 1703,0
180410 3. Формирование и продвижение позитивного
 имиджа АРК3307,0 3307,0
40 Министерство регионального развития
 и жилищно-коммунального хозяйства АРК67826,7 3482,9 115,3 40,0 40,0 40,0 67866,7
010114 1. Содержание аппарата
 5226,7 3482,9 115,3 40,0 40,0 40,0 5266,7
170602 2. Компенсационные выплаты за льготный
 проезд электротранспортом отдельных
 категорий граждан за счет целевой субвенции из
 Госбюджета Украины
 59000,0 59000,0
180410 3. Мероприятия по проведению общекрымского
 конкурса «Населенный пункт наилучшего
 благоустройства и поддержки общественного
 порядка»50,0 50,0
180410 4. Мероприятия, связанные с регулированием
 тарифов на перевозку граждан
 электротранспортом (дотация)3500,0 3500,0
180410 5. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного и
 природного характера50,0 50,0
44 Фонд имущества АРК 8279,8 4600,8 445,1 138,4 117,0 21,4 21,4 8418,2
010114 1. Содержание аппарата
 7279,8 4600,8 445,1 138,4 117,0 21,4 21,4 7418,2
180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде и
 управлению имуществом, принадлежащим АРК1000,0 1000,0
47 Главное управление капитального
 строительства при СМ АРК5094,7 5032,5 3194,6 182,1 62,2 5094,7
010114 1. Содержание аппарата
 5094,7 5032,5 3194,6 182,1 62,2 5094,7
48 Республиканский комитет АРК по
 строительству и архитектуре4598,1 2391,4 72,4 30589,7 30589,7 82,0 35187,8
010114 1. Содержание аппарата
 3584,1 2391,4 72,4 82,0 82,0 82,0 3666,1464 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
170703 2. Расходы на проведение работ, связанных со
 строительством, реконструкцией, ремонтом и
 содержанием автомобильных дорог
 1602,7 1602,7 1602,7
170703 3. Расходы на проведение работ, связанных со
 строительством, реконструкцией, ремонтом и
 содержанием дорог коммунальной собственности
 (за счет субвенции из Госбюджета Украины)
 28905,0 28905,0 28905,0
180410 4. Мероприятия по обеспечению
 сейсмобезопасности АРК550,0 550,0
180410 5. Мероприятия по созданию страхового фонда
 документации АРК
 96,0 96,0
180410 6. Мероприятия, связанные с созданием
 градостроительного кадастра АРК150,0 150,0
180410 7. Мероприятия, связанные с разработкой
 схем планировки территорий мест дислокации
 пристаней, причалов, баз-стоянок маломерных
 судов на водных объектах АРК50,0 50,0
250914 8. Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием
 льготных кредитов, выданных индивидуальным
 сельским застройщикам168,0 168,0
49 Государственная инспекция по надзору
 за техническим состоянием машин
 и оборудования при СМ АРК
 237,7 177,3 253,2 253,2 8,5 490,9
010114 1. Содержание аппарата
 237,7 177,3 253,2 253,2 8,5 490,9
53 Министерство аграрной политики
 и продовольствия АРК29972,3 8846,5 488,4 1784,6 1784,6 550,5 37,0 31756,9
010114 1. Содержание аппарата
 5818,4 3987,6 5818,4
070000 2. Образование 7203,9 4858,9 488,4 1500,0 1500,0 550,5 37,0 8703,9
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования7203,9 4858,9 488,4 1500,0 1500,0 550,5 37,0 8703,9
160903 3. Программы в отраслях сельского хозяйства,
лесного хозяйства, рыболовства и охоты16650,0 16650,0
в том числе:
мероприятия по развития аграрного сектора АРК 7140,0 7140,0
мероприятия по развитию приоритетных
кластеров
 400,0 400,0465 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по созданию электронной торговой
 площадки «Агросектор XXI века»115,0 115,0
мероприятия по созданию электронной биржи 595,0 595,0
мероприятия по стабилизации цен на социальные
 сорта хлеба в АРК
 1800,0 1800,0
возмещение процентной ставки банковского
 кредита сельскохозяйственным предприятиям
 на восстановление и реконструкцию
 внутрихозяйственных мелиоративных систем3000,0 3000,0
возмещение процентной ставки банковского
 кредита на строительство, реконструкцию, ввод
 в эксплуатацию овощехранилищ, приобретение
 холодильных установок
 3600,0 3600,0
180410 4. Финансовая поддержка КРП «Крымский
 зерновой элеватор»300,0 300,0
200200 5. Охрана и рациональное использование земель
 284,6 284,6 284,6
54 Республиканская государственная инспекция
 закупок и качества сельскохозяйственной
 продукции при СМ АРК
 181,0 97,8 1,6 181,0
010114 1. Содержание аппарата
 181,0 97,8 1,6 181,0
56 Республиканский комитет по земельным
 ресурсам АРК1060,7 1060,7
160101 1. Мероприятия по проведению нормативной
 денежной оценки земель60,7 60,7
180410 2. Мероприятия по подготовке, организации и
 проведению аукционов по продаже земельных
 участков1000,0 1000,0
59 Республиканский комитет АРК по лесному
 и охотничьему хозяйству2590,3 1565,6 71,6 450,0 450,0 3040,3
010114 1. Содержание аппарата
 2590,3 1565,6 71,6 2590,3
200200 2. Охрана и рациональное использование земель
 450,0 450,0 450,0
60 Республиканский комитет АРК по охране
 окружающей природной среды1141,1 705,6 70,0 5062,3 2065,0 2997,3 6203,4
010114 1. Содержание аппарата
 1141,1 705,6 70,0 1141,1
240602 2. Утилизация отходов 1317,3 1317,3 1317,3
240604 3. Прочая деятельность в сфере охраны
окружающей природной среды
 1845,0 165,0 1680,0 1845,0466 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
240605 4. Сохранение природно-заповедного фонда
 1900,0 1900,0 1900,0
62 Республиканский комитет АРК
 по водохозяйственному строительству
 и орошаемому земледелию
 2411,3 1629,9 50,4 56,9 56,9 56,9 2468,2
010114 1. Содержание аппарата
 2411,3 1629,9 50,4 26,9 26,9 26,9 2438,2
210106 2. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного
 и природного характера30,0 30,0 30,0 30,0
65 Республиканский комитет АРК
 по транспорту и связи
 3092,4 1790,9 48,0 48,0 48,0 3140,4
010114 1. Содержание аппарата
 2602,6 1790,9 48,0 48,0 48,0 2650,6
180410 2. Мероприятия, связанные с подготовкой и
 организацией проведения конкурса на перевозку
 пассажиров автомобильным транспортом общего
 пользования в АРК89,8 89,8
180410 3. Мероприятия, связанные с развитием
 транспортно-дорожного комплекса400,0 400,0
71 Республиканский комитет АРК по топливу,
 энергетике и инновационной политике11165,3 2137,8 143,6 45,0 45,0 45,0 11210,3
010114 1. Содержание аппарата
 3365,3 2137,8 143,6 45,0 45,0 45,0 3410,3
180410 2. Мероприятия по реализации Программы
 энергосбережения в АРК на 2010—2014 годы,
утвержденной Постановлением ВР АРК
 от 17.02.2010 № 1569-5/10270,0 270,0
180410 3. Мероприятия по осуществлению финансовой
 поддержки промышленных предприятий через
 механизм удешевления кредитов7500,0 7500,0
180410 4. Мероприятия по созданию регионального
резерва материальных средств для ликвидации
чрезвычайных ситуаций техногенного
и природного характера30,0 30,0
73 Министерство экономического развития
и торговли АРК19220,0 5919,0 29496,7 29496,7 29496,7 48716,7
010114 1. Содержание аппарата
 10112,0 5919,0 482,5 482,5 482,5 10594,5
150101 2. Капитальные вложения 29014,2 29014,2 29014,2 29014,2467 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Расходы на реализацию мероприятий
 Программы развития инвестиционной
 деятельности в АРК на 2012—2013 годы,
 утвержденной Постановлением ВР АРК
 от 21 декабря 2011 года № 630-6/116475,0 6475,0
180410 4. Мероприятия по обеспечению реализации
 стратегических и программных документов по
 вопросам социально-экономического развития АРК600,0 600,0
180404 5. Мероприятия по поддержке и развитию малого
 предпринимательства
 2000,0 2000,0
210106 6. Мероприятия по созданию регионального
 резерва материальных средств для ликвидации
 чрезвычайных ситуаций техногенного
 и природного характера33,0 33,0
75 Министерство финансов АРК 107428,2 7175,1 351,8 267724,0 4,0 267720,0 267720,0 375152,2
010114 1. Содержание аппарата
 12218,3 7175,1 351,8 724,0 4,0 720,0 720,0 12942,3
070000 2. Образование 15,0 15,0
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия
 последипломного образования15,0 15,0
150101 3. Капитальные вложения 267000,0 267000,0 267000,0 267000,0
180410 4. Мероприятия, связанные с поддержанием
 (наблюдением) кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
180410 5. Мероприятия в сфере управления
 долгом (присвоение рейтинга облигациям,
 информационные, юридические, аудиторские
 услуги)200,0 200,0
180410 6. Экономическое стимулирование предприятий-
производителей подакцизных товаров в АРК33404,9 33404,9
230100 7. Выплата процентов, комиссионных, расходы
 на осуществление заимствований, обеспечение
 кредитных операций, связанных с внутренним
 долгом61490,0 61490,0
76
 250300Министерство финансов АРК (для исполкомов
городских советов, райгосадминистраций)1757653,5 5494,3 156,0 5338,3 5338,3 1763147,8
1. Дополнительная дотация из Госбюджета
Украины бюджетам городов и районов на35336,2 35336,2468 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
выравнивание финансовой обеспеченности
 местных бюджетов
2. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на выплату помощи семьям с
 детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам
 с детства, детям-инвалидам и временной
 государственной помощи детям
 1398103,0 1398103,0
3. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 и жилищных субсидий населению на оплату
 электроэнергии, природного газа, услуг тепло-,
 водоснабжения и водоотведения, квартирной
 платы (содержание домов, сооружений и
 придомовых территорий), вывоза бытового
 мусора и жидких нечистот225600,5 225600,5
4. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 по услугам связи и других предусмотренных
 законодательством льгот, в том числе
 компенсации потери части доходов в связи с
 отменой налога с владельцев транспортных
 средств и соответствующим увеличением ставок
 акцизного налога с топлива для физических
 лиц (кроме льгот на получение лекарств,
 зубопротезирование, оплату электроэнергии,
 природного и сжиженного газа на бытовые
 нужды, твердого и жидкого печного бытового
 топлива, услуг тепло-, водоснабжения и
 водоотведения, квартирной платы (содержание
 домов, сооружений и придомовых территорий),
 вывоза бытового мусора и жидких нечистот),
и компенсацию за льготный проезд отдельных
категорий граждан43415,3 43415,3
5. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
городов и районов на предоставление льгот и
жилищных субсидий населению на приобретение
твердого и жидкого печного бытового топлива и
сжиженного газа
 15366,9 15366,9
6. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам
городов и районов на выплату государственной15624,9 15624,9469 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
социальной помощи на детей-сирот и детей,
 лишенных родительского попечения, денежного
 обеспечения родителям-воспитателям и прием-
ным родителям за предоставление социальных
 услуг в детских домах семейного типа и прием-
ных семьях по принципу «деньги ходят за
 ребенком»
7. Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленин-
ского района на содержание приюта для детей
 1192,8 1192,8
8. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов
 и районов на захоронение участников боевых
 действий и инвалидов войны1174,1 1174,1
9. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление помощи по
 уходу за инвалидом 1 или 2 группы вследствие
 психического расстройства659,6 659,6
10. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 по медицинскому обслуживанию граждан,
 пострадавших вследствие Чернобыльской
 катастрофы372,8 372,8
11. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на компенсационные выплаты
 инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание
 автотранспорта и транспортное обслуживание,
 предоставление льгот на установку телефонов
 инвалидам 1 и 2 групп927,1 927,1
12. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на выплату социальной
 помощи медицинским работникам, работающим
 в лечебно-профилактических и учебных
 учреждениях сельской местности7025,7 7025,7
13. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на прочие расходы на
 социальную защиту населения (мероприятия
 по социальной поддержке малообеспеченных
 граждан, инвалидов и других категорий граждан)2807,2 2807,2
14. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
городов и районов на охрану и рациональное
использование земель156,0 156,0 156,0470 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
15. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление льгот
 отдельным категориям граждан на жилищно-
коммунальные услуги и твердое топливо8480,0 8480,0
16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на выплату единовременного
 вознаграждения участникам обороны и
 освобождения Крыма от немецко-фашистских
 захватчиков, а также на выплату адресной
 материальной помощи партизанам и
 подпольщикам ко Дню партизанской славы169,0 169,0
17. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на финансирование
 программ — победителей девятого Всекрымского
 конкурса проектов и программ развития местного
 самоуправления898,4 2538,3 2538,3 2538,3 3436,7
18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на финансирование
 программ — победителей седьмого Всекрымского
 конкурса проектов и программ развития местного
 самоуправления300,0 300,0 300,0 300,0
19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на проведение инвентаризации
 земель500,0 500,0
20. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на финансирование расходов,
связанных с передачей объектов жилищного
 фонда (в том числе общежитий) и объектов
 социально-культурного назначения, принадле-
жащих АРК, в коммунальную собственность или
в хозяйственное ведение специализированных
предприятий, находящихся в сфере управления
Министерства регионального развития и
жилищно-коммунального хозяйства АРК2500,0 2500,0 2500,0 2500,0
76
 250102
 250380Резервный фонд 1200,0 1200,0
ВСЕГО: 3564601,1 683580,7 121968,6 565221,9 176780,5 49620,6 12438,2 388441,4 328970,8 8170,8 4129823,0471 № 12 Ст. 942Приложение 3-1
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
(тыс. грн)
Код
 Програм м-
ной класси-
фикации
 расходов
 и кредито-
вания
 местных
 бюджетов
 (КПКРК)Код
 Временной
 класси фикации
 расходов
 и кредито вания
 местных
 бюджетов
 (КВКРК)НаименованияРасходы общего фонда: Расходы специального фонда:
ВСЕГО
всегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитиябюджет
 развитияиз них
капи тальные
 расходы за
 счет средств,
 переда ваемых
 из общего
 фонда
 в бюджет
 развития
 специ ального
 фондаоплата
трудакомму-
нальные
 услуги и
 энерго-
носителиоплата
трудакомму-
нальные
 услуги и
 энерго-
носители
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
0100000 01 ВР АРК 38592,0 20276,3 2650,0 2001,2 426,8 1574,4 1574,4 40593,2
0110000 Управление делами ВР АРК 38592,0 20276,3 2650,0 2001,2 426,8 1574,4 1574,4 40593,2
0110010 010105 1. Организационное, информационно-
аналитическое и материально-
техническое обеспечение деятельности
 ВР АРК
 32702,3 17767,4 2650,0 2001,2 426,8 1574,4 1574,4 34703,5
0110020 010106 2. Обеспечение деятельности депутатов
 ВР АРК
 4372,4 2508,9 4372,4
0112810 081002 3. Мероприятия по выплате премий АРК
 работникам учреждений здравоохранения250,0 250,0
0114030 110103 4. Мероприятия по выплате премий
 АРК, единовременных вознаграждений
 за присвоение почетных званий и знаков
 отличия АРК, по ознаменованию
 памятных дат, праздников и др.
 499,8 499,8
472 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
0117370 180410 5. Мероприятия, связанные с
 международной деятельностью и
 приемом официальных делегаций671,2 671,2
0117370 180410 6. Расходы по Комплексному плану
 поддержки и развития местного
 самоуправления в АРК на 2012 год56,3 56,3
0118060 250404 7. Взносы во Всеукраинскую ассоциацию
 органов местного самоуправления
 «Украинская ассоциация районных и
 областных советов»40,0 40,0
0300000 03 Управление делами СМ АРК 54455,7 24828,2 3069,5 9841,6 3968,0 533,5 586,2 5873,6 5791,2 64297,3
0310110 010114 1. Организационное, информационно-
аналитическое и материально-
техническое обеспечение деятельности
 СМ АРК
 15775,4 9653,7 226,6 226,6 226,6 16002,0
0320110 010114 2. Материально-техническое обеспечение
 деятельности органов исполнительной
 власти АРК
 31351,4 12895,9 3069,5 6015,0 3868,0 493,5 586,2 2147,0 2064,6 37366,4
0331140 070701 3. Повышение квалификации,
 переподготовка кадров прочими
 учреждениями последипломного
 образования III—IV уровней
 аккредитации4244,5 2278,6 100,0 100,0 40,0 4344,5
0311150 070702 4. Повышение квалификации,
 переподготовка кадров прочими
 учреждениями последипломного
 образования
 30,0 30,0
0314030 110103 5. Культура и искусство (мероприятия
 по ознаменованию памятных дат,
 праздников, проведению смотров-
конкурсов, фестивалей и др.)1605,0 1605,0
0317370 180410 6. Мероприятия, связанные
 с международной деятельностью,
 обслуживанием официальных делегаций,
и представительские расходы1449,4 1449,4
0317370 180410 7. Мероприятия по созданию системы
видеоконференции3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
0500000 05 Счетная палата ВР АРК 2777,3 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2786,3473 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
0510030 010108 1.Организационное, информационно-
аналитическое и материально-
техническое обеспечение деятельности
 Счетной палаты ВР АРК
 2777,3 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2786,3
0600000 06 Избирательная комиссия АРК
 682,2 486,1 10,0 10,0 10,0 692,2
0618030 250207 1. Содержание аппарата Избирательной
 комиссии АРК682,2 486,1 10,0 10,0 10,0 692,2
0700000 07 Постоянное представительство АРК
 в столице Украины городе Киеве1744,8 794,3 22,3 1744,8
0710210 010114 1. Осуществление полномочий
 Постоянным представителем АРК
 в столице Украины городе Киеве1744,8 794,3 22,3 1744,8
0900000 09 Главное управление внешних связей
 и межрегионального сотрудничества
 СМ АРК1609,4 971,1 1609,4
0910210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 внешних связей и межрегионального
 сотрудничества на территории АРК1377,7 971,1 1377,7
0917370 180410 2. Мероприятия, связанные с
 международной деятельностью231,7 231,7
1000000 10 Министерство образования и науки,
 молодежи и спорта АРК578340,4 212146,6 48247,9 50387,3 36397,1 6140,5 1638,6 13990,2 6786,2 628727,7
1010210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 образования и науки, молодежи и спорта
 на территории АРК
 5589,5 3668,1 124,2 50,4 20,6 29,8 12,2 5639,9
070000 2. Образование — всего 529226,2 191106,4 45890,6 50322,9 36362,5 6140,5 1636,9 13960,4 6774,0 579549,1
в том числе:
1031040 070301 Предоставление общего среднего
 образования общеобразовательными
 санаторными школами-интернатами
 для детей
 30656,7 16187,3 3144,5 705,4 476,0 49,5 87,9 229,4 31362,1
1031050 070302 Предоставление общего среднего
 образования общеобразовательными
 школами-интернатами для детей,
 лишенных родительского попечения12274,9 6185,7 1272,8 6,4 6,4 12281,3
1031060 070303 Обеспечение воспитания и содержания
 детей в детских домах12578,0 5631,5 2180,8 6,7 6,7 3,4 12584,7474 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1031080 070304 Предоставление общего среднего
 образования специальными общеобра-
зовательными школами-интернатами
 для детей с недостатками в физическом
 и умственном развитии48605,7 26018,4 4032,1 232,6 202,6 10,0 89,5 30,0 48838,3
1031090 070307 Предоставление общего среднего образо-
вания общеобразовательными школами-
интернатами с углубленным изучением
 некоторых предметов и курсов для углуб-
ленной подготовки детей в отрасли науки
 и искусства, физической культуры и
 спорта, лицеями с усиленной военно-
физической подготовкой44756,9 22174,0 5548,8 193,0 193,0 28,5 44949,9
1031100 070401 Предоставление внешкольного
 образования внешкольными учебными
 заведениями
 27038,4 14517,7 1933,6 219,0 197,7 61,0 21,3 27257,4
1031110 070501 Подготовка рабочих кадров
 учреждениями профессионально-
технического образования215427,6 91415,5 23381,2 21237,0 19265,2 5501,0 1331,6 1971,8 236664,6
1031120 070601 Подготовка кадров высшими учебными
 заведениями I—II уровней аккредитации
 24146,0 2533,7 2279,2 254,5 26679,7
1031130 070602 Подготовка кадров высшими учебными
 заведениями III—IV уровней
 аккредитации
 86476,1 17125,0 12550,6 4574,4 103601,1
1031140 070701 Повышение квалификации, перепод-
готовка кадров прочими учреждениями
 последипломного образования
 III—IV уровней аккредитации7539,8 5193,5 305,1 1197,4 1097,4 530,0 35,0 100,0 8737,2
1011170 070802 Методическое обеспечение деятельности
 учебных заведений и другие мероприятия
 в отрасли образования
 1726,6 200,5 15,9 15,9 1742,5
1011180 070803 Осуществление технического надзора за
строительством и капитальным ремонтом8505,6 1398,5 4027,8 8505,6
1011190 070804 Централизованное ведение
 бухгалтерского учета
 1720,4 1058,4 34,7 1720,4
1031210 070806 Содержание других учебных заведений 1687,5 1125,4 29,2 76,8 71,8 50,0 5,0 1764,3
1011800 070807 Другие образовательные программы 6086,0 6774,0 6774,0 6774,0 12860,0475 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1032130 080400 3. Охрана здоровья: Специализированная
 амбулаторно-поликлиническая помощь
 населению1604,4 1099,8 78,1 1604,4
1011801 090000 4. Расходы по работе с детьми 7149,2 3337,0 1216,5 7149,2
в том числе:
1013820 090802 Мероприятия государственной политики
 по вопросам детей и их социальной
 защиты68,0 68,0
1033810 090700 Содержание заведений, которые
 предоставляют социальные услуги детям,
 которые оказались в сложных жизненных
 обстоятельствах7081,2 3337,0 1216,5 7081,2
091100 5. Расходы по молодежным программам 13047,7 4456,8 637,8 13047,7
в том числе:
1033830 091101 Содержание центров социальных служб
 для семьи, детей и молодежи
 2274,2 1520,2 75,4 2274,2
1033840 091102 Программы и мероприятия центров
 социальных служб для семьи, детей,
 молодежи
 6,0 6,0
1013850 091103 Мероприятия государственной политики
 по вопросам молодежи2463,5 2463,5
1013860 091104 Мероприятия государственной
 политики по обеспечению равных прав
 и возможностей женщин и мужчин54,7 54,7
1033890 091105 Содержание подростковых клубов
 по месту жительства2312,7 1438,5 202,2 2312,7
1013900 091106 Другие расходы
 3406,5 1498,1 360,2 3406,5
1013880 091108 Оздоровление и отдых детей (кроме
 мероприятий по оздоровлению детей,
 которые осуществляются за счет средств
 на оздоровление граждан, которые
 пострадали вследствие Чернобыльской
 катастрофы)2530,1 2530,1
130000 6. Физкультура и спорт — всего
 21621,2 8478,5 300,7 14,0 14,0 1,7 21635,2
в том числе:476 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1015010 130102 Проведение учебно-тренировочных
 сборов и соревнований по олимпийским
 видам спорта1684,4 1684,4
1035020 130104 Содержание центров инвалидного спорта
 и реабилитационных школ1954,9 1185,9 8,4 1954,9
1015030 130105 Проведение учебно-тренировочных
 сборов и соревнований и мероприятий
 по инвалидному спорту177,0 177,0
1035050 130107 Содержание и учебно-тренировочная
 работа детско-юношеских спортивных
 школ7660,2 5015,4 246,0 6,0 6,0 7666,2
1095060 130110 Финансовая поддержка спортивных
 сооружений1953,6 1953,6
1095100 130203 Финансовая поддержка детско-
юношеских спортивных школ
 физкультурно-спортивных обществ3140,2 3140,2
1095110 130204 Финансовая поддержка на содержание
 региональных советов физкультурно-
спортивного общества «Колос»569,1 569,1
1015150 130112 Прочие расходы 691,8 691,8
1035070 130114 Обеспечение подготовки спортсменов
 высших категорий школами высшего
 спортивного мастерства3268,4 1927,7 46,3 8,0 8,0 1,7 3276,4
1035140 130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия
 по физической культуре521,6 349,5 521,6
1017370 180410 7. Мероприятия, связанные с научной
 деятельностью85,0 85,0
1018280 250913 8. Расходы, связанные с предоставлением
 и обслуживанием льготных долгосрочных
 кредитов, предоставленных молодым
 семьям и одиноким молодым гражданам
на строительство (реконструкцию) и
приобретение жилья
 17,2 17,2
1400000 14 Министерство здравоохранения АРК 625619,8 312177,3 50490,7 70612,2 56644,3 13208,5 7389,2 13967,9 8282,8 8170,8 696232,0
1410210 010114 1. Руководство и управление в сфере
здравоохранения на территории АРК3963,2 2527,6 145,7 55,0 55,0 55,0 4018,2
070000 2. Образование (подготовка кадров) —
всего20952,6 1008,6 20,1 8037,7 7761,8 275,9 28990,3477 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
1431120 070601 Подготовка кадров высшими учебными
 заведениями I—II уровней аккредитации
 19543,6 8037,7 7761,8 275,9 27581,3
1431150 070702 Повышение квалификации,
 переподготовка кадров прочими
 учреждениями последипломного
 образования
 1409,0 1008,6 20,1 1409,0
080000 3. Охрана здоровья — всего 599131,1 307648,6 50276,9 62457,1 48877,1 13208,5 7389,2 13580,0 8170,8 8170,8 661588,2
в том числе:
1432010 080101 Многопрофильная стационарная
 медицинская помощь населению
 50763,9 28804,5 5147,1 941,2 941,2 15,2 753,2 51705,1
1432020 080102 Многопрофильная медицинская помощь
 населению, которая предоставляется
 территориально-медицинскими
 объединениями101057,0 64516,2 8532,7 2437,9 2311,9 19,2 811,3 126,0 103494,9
1432030 080201 Специализированная стационарная
 медицинская помощь населению
 261642,6 146413,6 27510,9 13488,7 11811,3 4637,0 999,0 1677,4 275131,3
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов
 и ветеранов войны»16528,4 6296,5 1340,5 39,0 22,9 15,8 16,1 16567,4
расходы на оздоровление ликвидаторов
 аварии на ЧАЭС категории 1 А1113,4 1113,4
1432040 080202 Диагностика и лечение в клиниках
 научно-исследовательских институтов
 3801,0 2405,2 446,8 5059,0 3537,7 493,7 1096,4 1521,3 8860,0
1432060 080204 Санаторное лечение больных
 туберкулезом
 21237,3 10237,0 3876,5 9017,0 8408,9 1585,0 1721,9 608,1 30254,3
1432070 080205 Санаторное лечение детей и подростков
 с соматическими заболеваниями (кроме
 туберкулеза)
 13475,2 6837,3 1577,5 17338,5 16638,5 4914,5 1535,9 700,0 30813,7
1432090 080207 Медико-социальная защита детей-сирот и
 детей, лишенных родительской опеки
 16046,3 9963,0 1289,5 16046,3
1432100 080208 Формирование банков крови и ее
 компонентов
 20132,1 12140,7 590,4 2780,0 2270,7 355,7 509,3 22912,1
1432130 080400 Специализированная амбулаторно-
поликлиническая помощь населению
 4475,7 2755,6 300,3 4475,7
1432140 080500 Оказание стоматологической помощи
 населению
 1484,5 908,4 87,8 3224,0 2956,9 1543,9 115,8 267,1 4708,5478 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1432170 080704 Информационно-методическое и
 просветительское обеспечение в отрасли
 здравоохранения
 746,3 484,8 40,5 746,3
1432180 081001 Проведение надлежащей медико-
социальной экспертизы (МСЭК)
 5489,8 3842,9 141,0 5489,8
1432800 081002 Прочие мероприятия в отрасли
 здравоохранения
 70464,1 13686,5 719,4 8170,8 8170,8 8170,8 8170,8 78634,9
в том числе:
1432805 расходы на приобретение медикаментов
 для обеспечения скорой медицинской
 помощи за счет субвенции из Госбюджета
 Украины13858,9 13858,9
1432805 расходы на приобретение медицинского
 оборудования (маммографического,
 рентгенологического и аппаратов
 ультразвуковой диагностики)
 отечественного производства за счет
 субвенции из Госбюджета Украины8170,8 8170,8 8170,8 8170,8 8170,8
1432805 расходы на приобретение расходных
 материалов и медицинского оборудования
 для заведений здравоохранения
 и лекарственных средств для
 ингаляционной анестезии за счет
 субвенции из Госбюджета Украины8578,3 8578,3
1432200 081004 Централизованный бухгалтерский
 и финансовый учет учреждений
 здравоохранения
 6857,4 4652,9 16,5 6857,4
1432240 081008 Программы и централизованные
 мероприятия по профилактике СПИДа1000,0 1000,0
1432250 081009 Обеспечение централизованных
 мероприятий по лечению больных
 сахарным и несахарным диабетом19918,4 19918,4
1432260 081010 Централизованные мероприятия по
лечению онкологических больных539,5 539,5
110000 4. Культура и искусство 1528,5 992,5 48,0 5,4 5,4 1533,9
в том числе:
1434060 110201 Медицинская библиотека 1528,5 992,5 48,0 5,4 5,4 1533,9479 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1417370 180410 5. Мероприятия по созданию страхового
 фонда документации АРК44,4 44,4
1417630 210106 6. Мероприятия по созданию региональ-
ного резерва материальных средств для
 ликвидации чрезвычайных ситуаций
 техногенного и природного характера57,0 57,0 57,0 57,0
1500000 15 Министерство социальной политики
 АРК95391,3 41012,4 12576,4 18129,9 13132,7 358,0 392,2 4997,2 3285,4 113521,2
1510210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 социальной политики на территории АРК
 5547,4 3642,4 160,8 25,4 25,4 25,4 5572,8
070000 2. Образование (подготовка кадров) —
 всего7,5 7,5
в том числе:
1511150 070702 Повышение квалификации,
 переподготовка кадров другими
 учреждениями последипломного
 образования7,5 7,5
090000 3. Социальная защита (дома-интернаты и
 другие учреждения) — всего84070,4 37370,0 12415,6 18076,9 13109,2 358,0 392,2 4967,7 3260,0 102147,3
в том числе:
1513550 090412 Другие расходы на социальную защиту
 населения (мероприятия по проведению
 Дня социального работника)16,0 16,0
1513590 090412 Прочие расходы (обеспечение участников
 войны ортопедической обувью согласно
 медицинским заключениям)482,4 482,4
1513560 090412 Приобретение автомобилей для граждан
из числа военнослужащих и лиц вольно -
наемного состава, ставших инвалидами
 вследствие ранения, контузии, увечья
или заболевания, полученных при защите
Родины, выполнении обязанностей воен-
ной службы (служебных обязанностей),
 связанных с пребыванием на фронте в
 период Великой Отечественной войны и
 войны с империалистической Японией,
 нуждающихся в автопротезировании
 по заключению медико-социальной
 экспертной комиссии2140,0 2140,0 2140,0 2140,0480 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1533300 090601 Обеспечение социальными услугами по
 длительному уходу с предоставлением
 места для проживания детей с
 недостатками физического и умственного
 развития7287,8 3618,0 1162,3 914,6 914,6 301,0 8202,4
1533310 090901 Обеспечение социальными услугами по
 длительному уходу с предоставлением
 места для проживания, всесторонней
 поддержки, защиты и безопасности
 лицам, которые не могут вести
 самостоятельный образ жизни по
 причине пожилого возраста, физических
 и умственных недостатков, психических
 заболеваний или других болезней72982,8 32140,7 10933,7 15022,3 12194,6 358,0 91,2 2827,7 1120,0 88005,1
1533350 091206 Предоставление реабилитационных услуг
 инвалидам и детям-инвалидам3014,6 1611,3 319,6 3014,6
1593470 091209 Финансовая поддержка общественных
 организаций инвалидов и ветеранов
 (УТОГ)151,8 151,8
1513360 091212 Обеспечение обработки информации
 по начислению и выплате помощи и
 компенсаций135,0 135,0
1513560 090412 4. Прочие расходы на социальную защиту
 населения (мероприятия по социальной
 поддержке малообеспеченных граждан,
 инвалидов и других категорий граждан)5364,5 5364,5
1593470 091209 5. Финансовая поддержка общественных
 организаций инвалидов и ветеранов
 401,5 401,5
1518306 250335 6. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов на финансирование
 ремонта помещений управлений
 труда и социальной защиты
 исполнительных органов городских
 (городов республиканского в АРК
значения), районных в городах советов
для осуществления мероприятий по
выполнению совместного с Мировым
банком проекта «Совершенствование
системы социальной помощи»27,6 23,5 4,1 27,6481 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
2100000 21 Республиканский комитет АРК
 по делам межнациональных
 отношений и депортированных граждан
 5213,9 1340,2 121,9 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 6888,6
2110210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 межнациональных отношений и
 депортированных граждан на территории
 АРК
 2063,9 1340,2 121,9 2063,9
2113500 091214 2. Другие учреждения и заведения
 (мероприятия по развитию социально-
культурной сферы депортированных)2750,0 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 4424,7
2114030 110103 3. Культура и искусство (мероприятия по
 обеспечению межнационального согласия
 в АРК)400,0 400,0
2400000 24 Министерство культуры АРК 117217,9 21512,7 2626,7 59917,2 53133,4 24004,1 2107,4 6783,8 342,9 177135,1
2410210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 культуры на территории АРК
 2885,0 1939,8 85,9 16,4 16,4 16,4 2901,4
070000 2. Образование — всего 30032,1 216,2 13,6 2438,8 2286,8 152,0 32470,9
в том числе:
2431120 070601 Подготовка кадров высшими учебными
 заведениями I—II уровней аккредитации
 17702,0 1160,0 1008,0 152,0 18862,0
2431130 070602 Подготовка кадров высшими учебными
 заведениями III—IV уровней
 аккредитации
 11994,8 1278,8 1278,8 13273,6
2431150 070702 Повышение квалификации,
 переподготовка кадров другими
 учреждениями последипломного
 образования335,3 216,2 13,6 335,3
110000 3. Культура и искусство — всего 84202,9 19356,7 2527,2 57462,0 50846,6 24004,1 2107,4 6615,4 326,5 141664,9
в том числе:
2434060 110201 Библиотеки 13243,8 8335,7 1052,9 483,1 142,1 341,0 326,5 13726,9
2434070 110202 Музеи и выставки 9586,8 4932,5 819,0 9628,3 9471,8 4788,2 667,6 156,5 19215,1
2434080 110203 Заповедники 7333,7 4832,7 407,9 47295,6 41177,7 19215,9 1439,8 6117,9 54629,3
2434090 110204 Дворцы и дома культуры 780,0 428,7 186,2 22,5 22,5 802,5
2414800 110502 Прочие культурно-просветительные
 учреждения и мероприятия1421,4 827,1 61,2 32,5 32,5 1453,9
2494020 110102 Театры 33364,3 33364,3482 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
2494030 110103 Филармонии, музыкальные коллективы,
 ансамбли и другие учреждения искусства
 и мероприятия
 17615,8 17615,8
2434110 110300 Кинематография 857,1 857,1
2417370 180410 4. Мероприятия по созданию страхового
 фонда документации АРК
 97,9 97,9
2500000 25 Министерство курортов и туризма АРК 9345,3 2079,5 95,0 9345,3
2510210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 курортов и туризма на территории АРК3140,7 2079,5 95,0 3140,7
2517370 180410 2. Мероприятия в сфере курортов и
 туризма5000,0 5000,0
2517370 180410 3. Мероприятия, связанные с
 международной деятельностью, в том
 числе содержание Представительства
 АРК в г. Москве1204,6 1204,6
2600000 26 Республиканский комитет АРК
 по охране культурного наследия
 6091,4 2787,7 80,4 6327,4 1541,2 107,9 45,0 4786,2 7,0 12418,8
2610210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 охраны культурного наследия на
 территории АРК2242,6 1544,5 40,9 7,0 7,0 7,0 2249,6
2634070 110202 2. Музеи и выставки 3310,5 937,0 28,1 2600,4 1163,6 37,1 29,5 1436,8 5910,9
2634080 110203 3. Заповедники 488,3 306,2 11,4 720,0 377,6 70,8 15,5 342,4 1208,3
2634030 110103 4. Филармонии, музыкальные
 коллективы, ансамбли и другие
 учреждения искусства и мероприятия50,0 50,0
2619220 240900 5. Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
3000000 30 Республиканский комитет АРК
 по информации
 9461,3 896,6 70,0 33,6 33,6 33,6 9494,9
3010210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 информации на территории АРК
 1461,3 896,6 70,0 33,6 33,6 33,6 1494,9
120000 2. Расходы по средствам массовой
 информации — всего4693,0 4693,0
в том числе:
3097110 120100 Телевидение и радиовещание 406,0 406,0
3097120 120200 Периодическая печать 2006,0 2006,0
3097130 120300 Издательская деятельность 578,0 578,0483 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
3097140 120400 Прочие расходы по средствам массовой
 информации1703,0 1703,0
3017370 180410 3. Формирование и продвижение
 позитивного имиджа АРК3307,0 3307,0
4000000 40 Министерство регионального развития
 и жилищно-коммунального хозяйства
 АРК67826,7 3482,9 115,3 40,0 40,0 40,0 67866,7
4010210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 регионального развития и жилищно-ком-
мунального хозяйства на территории АРК
 5226,7 3482,9 115,3 40,0 40,0 40,0 5266,7
4013432 170602 2. Компенсационные выплаты за
 льготный проезд электротранспортом
 отдельных категорий граждан за счет
 целевой субвенции из Госбюджета
 Украины
 59000,0 59000,0
4017370 180410 3. Прочие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностью
 (мероприятия по проведению
 общекрымского конкурса «Населенный
 пункт наилучшего благоустройства и
 поддержки общественного порядка»)50,0 50,0
4017370 180410 4. Прочие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностью
 (мероприятия, связанные с
 регулированием тарифов на перевозку
 граждан электротранспортом (дотация))3500,0 3500,0
4017630 210106 5. Мероприятия по созданию
 регионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного
 характера50,0 50,0
4400000 44 Фонд имущества АРК 8279,8 4600,8 445,1 138,4 117,0 21,4 21,4 8418,2
4410210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 имущества АРК
 7279,8 4600,8 445,1 138,4 117,0 21,4 21,4 7418,2
4417370 180410 2. Мероприятия по приватизации,
 аренде и управлению имуществом,
 принадлежащим АРК1000,0 1000,0484 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
4700000 47 Главное управление капитального
 строительства при СМ АРК5094,7 5032,5 3194,6 182,1 62,2 5094,7
4710210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 управления капитальным строительством
 на территории АРК
 5094,7 5032,5 3194,6 182,1 62,2 5094,7
4800000 48 Республиканский комитет АРК
 по строительству и архитектуре4598,1 2391,4 72,4 30589,7 30589,7 82,0 35187,8
4810210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 строительства и архитектуры на
 территории АРК3584,1 2391,4 72,4 82,0 82,0 82,0 3666,1
4816710 170703 2. Содержание и развитие
 инфраструктуры городских дорог
 (расходы на проведение работ, связанных
 со строительством, реконструкцией,
 ремонтом и содержанием автомобильных
 дорог)1602,7 1602,7 1602,7
4816715 170703 3. Содержание и развитие
 инфраструктуры городских дорог
 (расходы на проведение работ, связанных
 со строительством, реконструкцией,
 ремонтом и содержанием дорог
 коммунальной собственности (за счет
 субвенции из Госбюджета Украины)28905,0 28905,0 28905,0
4817370 180410 4. Мероприятия по обеспечению
 сейсмобезопасности АРК550,0 550,0
4817370 180410 5. Мероприятия по созданию страхового
 фонда документации АРК
 96,0 96,0
4817370 180410 6. Мероприятия, связанные с созданием
 градостроительного кадастра АРК150,0 150,0
4817370 180410 7. Мероприятия, связанные с разработкой
 схем планировки территорий мест
 дислокации пристаней, причалов, баз-
стоянок маломерных судов на водных
объектах АРК50,0 50,0
4818290 250914 8. Расходы, связанные с выдачей и
обслуживанием льготных кредитов,
выданных индивидуальным сельским
застройщикам168,0 168,0485 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
4900000 49 Государственная инспекция по надзору
 за техническим состоянием машин
 и оборудования при СМ АРК
 237,7 177,3 253,2 253,2 8,5 490,9
4910210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 надзора за техническим состоянием
 машин и оборудования на территории
 АРК237,7 177,3 253,2 253,2 8,5 490,9
5300000 53 Министерство аграрной политики
 и продовольствия АРК29972,3 8846,5 488,4 1784,6 1784,6 550,5 37,0 31756,9
5310210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 аграрной политики и продовольствия
 на территории АРК5818,4 3987,6 5818,4
070000 2. Образование 7203,9 4858,9 488,4 1500,0 1500,0 550,5 37,0 8703,9
в том числе:
5331150 070702 Повышение квалификации,
 переподготовка кадров прочими
 учреждениями последипломного
 образования
 7203,9 4858,9 488,4 1500,0 1500,0 550,5 37,0 8703,9
5317230 160903 3. Программы в отраслях сельского
 хозяйства, лесного хозяйства,
 рыболовства и охоты16650,0 16650,0
в том числе:
мероприятия по развитию аграрного
 сектора АРК
 7140,0 7140,0
мероприятия по развитию приоритетных
 кластеров
 400,0 400,0
мероприятия по созданию электронной
 торговой площадки «Агросектор XXI
 века»115,0 115,0
мероприятия по созданию электронной
 биржи595,0 595,0
мероприятия по стабилизации цен на
 социальные сорта хлеба в АРК
 1800,0 1800,0
возмещение процентной ставки бан-
ковского кредита сельскохозяйственным
 предприятиям на восстановление
 и реконструкцию внутрихозяйственных
 мелиоративных систем3000,0 3000,0486 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
возмещение процентной ставки
 банковского кредита на строительство,
 реконструкцию, ввод в эксплуатацию
 овощехранилищ, приобретение
 холодильных установок
 3600,0 3600,0
5317370 180410 4. Финансовая поддержка КРП
 «Крымский зерновой элеватор»300,0 300,0
5317520 200200 5. Охрана и рациональное использование
 земель
 284,6 284,6 284,6
5400000 54 Республиканская государственная
 инспекция закупок и качества
 сельскохозяйственной продукции
 при СМ АРК
 181,0 97,8 1,6 181,0
5410210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 закупок и качества сельскохозяйственной
 продукции на территории АРК181,0 97,8 1,6 181,0
5600000 56 Республиканский комитет
 по земельным ресурсам АРК1060,7 1060,7
5617210 160101 1. Мероприятия по проведению
 нормативной денежной оценки земель60,7 60,7
5617370 180410 2. Мероприятия по подготовке,
 организации и проведению аукционов по
 продаже земельных участков1000,0 1000,0
5900000 59 Республиканский комитет АРК
 по лесному и охотничьему хозяйству2590,3 1565,6 71,6 450,0 450,0 3040,3
5910210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 лесного и охотничьего хозяйства на
 территории АРК
 2590,3 1565,6 71,6 2590,3
5917520 200200 2. Охрана и рациональное использование
 земель
 450,0 450,0 450,0
6000000 60 Республиканский комитет АРК
 по охране окружающей природной среды1141,1 705,6 70,0 5062,3 2065,0 2997,3 6203,4
6010210 010114 1. Руководство и управление в сфере
охраны окружающей природной среды
в АРК1141,1 705,6 70,0 1141,1
6019120 240602 2. Утилизация отходов 1317,3 1317,3 1317,3
6019140 240604 3. Прочая деятельность в сфере охраны
окружающей природной среды1845,0 165,0 1680,0 1845,0487 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
6019150 240605 4. Сохранение природно-заповедного
 фонда
 1900,0 1900,0 1900,0
6200000 62 Республиканский комитет АРК
 по водохозяйственному строительству
 и орошаемому земледелию
 2411,3 1629,9 50,4 56,9 56,9 56,9 2468,2
6210210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 водохозяйственного строительства и
 орошаемого земледелия на территории
 АРК2411,3 1629,9 50,4 26,9 26,9 26,9 2438,2
6217630 210106 2. Мероприятия по созданию регио-
нального резерва материальных средств
 для ликвидации чрезвычайных ситуаций
 техногенного и природного характера30,0 30,0 30,0 30,0
6500000 65 Республиканский комитет АРК
 по транспорту и связи
 3092,4 1790,9 48,0 48,0 48,0 3140,4
6510210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 транспорта и связи на территории АРК2602,6 1790,9 48,0 48,0 48,0 2650,6
6517370 180410 2. Мероприятия, связанные с подготовкой
 и организацией проведения конкурса
 на перевозку пассажиров автомобильным
 транспортом общего пользования в АРК89,8 89,8
6517370 180410 3. Прочие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностью
 (мероприятия, связанные с развитием
 транспортно-дорожного комплекса)400,0 400,0
7100000 71 Республиканский комитет
 АРК по топливу, энергетике
 и инновационной политике11165,3 2137,8 143,6 45,0 45,0 45,0 11210,3
7110210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 топлива, энергетики и инновационной
 политики на территории АРК
 3365,3 2137,8 143,6 45,0 45,0 45,0 3410,3
7117370 180410 2. Прочие мероприятия, связанные с эко -
номической деятельностью (мероприя-
тия по реализации Программы энерго-
сбережения в АРК на 2010—2014 годы,
 утвержденной Постановлением ВР АРК
 от 17.02.2010 № 1569-5/10)270,0 270,0488 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
7117370 180410 3. Прочие мероприятия, связанные с эко-
номической деятельностью (мероприятия
 по осуществлению финансовой
 поддержки промышленных предприятий
 через механизм удешевления кредитов)7500,0 7500,0
7117630 210106 4. Мероприятия по созданию регио-
нального резерва материальных средств
 для ликвидации чрезвычайных ситуаций
 техногенного и природного характера30,0 30,0
7300000 73 Министерство экономического
 развития и торговли АРК19220,0 5919,0 29496,7 29496,7 29496,7 48716,7
7310210 010114 1. Руководство и управление в сфере
 экономического развития и торговли в АРК10112,0 5919,0 482,5 482,5 482,5 10594,5
7316310 150101 2. Капитальные вложения 29014,2 29014,2 29014,2 29014,2
7317370 180410 3. Расходы на реализацию мероприятий
 Программы развития инвестиционной
 деятельности в АРК на 2012—2013 годы,
 утвержденной Постановлением ВР АРК
 от 21 декабря 2011 года № 630-6/116475,0 6475,0
7317370 180410 4. Мероприятия по обеспечению
 реализации стратегических и
 программных документов по вопросам
 социально-экономического развития АРК600,0 600,0
7317340 180404 5. Мероприятия по поддержке и развитию
 малого предпринимательства
 2000,0 2000,0
7317630 210106 6. Мероприятия по созданию
 регионального резерва материальных
 средств для ликвидации чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного
 характера33,0 33,0
7500000 75 Министерство финансов АРК 107428,2 7175,1 351,8 267724,0 4,0 267720,0 267720,0 375152,2
7510210 010114 1. Руководство и управление в сфере
финансов на территории АРК12218,3 7175,1 351,8 724,0 4,0 720,0 720,0 12942,3
070000 2. Образование 15,0 15,0
в том числе:
7511150 070702 Повышение квалификации, перепод-
готовка кадров прочими учреждениями
последипломного образования15,0 15,0489 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
7516310 150101 3. Капитальные вложения 267000,0 267000,0 267000,0 267000,0
7517370 180410 4. Мероприятия, связанные с поддержа-
ни ем (наблюдением) кредитного рейтинга
 АРК100,0 100,0
7517370 180410 5. Мероприятия в сфере управления
 долгом (присвоение рейтинга
 облигациям, информационные,
 юридические, аудиторские услуги)200,0 200,0
7517370 180410 6. Экономическое стимулирование
 предприятий-производителей
 подакцизных товаров в АРК33404,9 33404,9
7519010 230100 7. Выплата процентов, комиссионных,
 расходов на осуществление заимство-
ваний, обеспечение кредитных операций,
 связанных с внутренним долгом61490,0 61490,0
7600000 76
250300Министерство финансов АРК
 (для исполкомов городских советов,
 райгосадминистраций)1757653,5 5494,3 156,0 5338,3 5338,3 1763147,8
3511060
 (7618060)250313 1. Дополнительная дотация из
 Госбюджета Украины бюджетам городов
 и районов на выравнивание финансовой
 обеспеченности местных бюджетов35336,2 35336,2
35113400
 (7618062)250326 2. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на выплату
помощи семьям с детьми, малообеспечен-
ным семьям, инвалидам с детства, детям-
инвалидам и временной государственной
 помощи детям
 1398103,0 1398103,0
3511150
 (7618062)250328 3. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных
 субсидий населению на оплату
 электроэнергии, природного газа, услуг
 тепло-, водоснабжения и водоотведения,
 квартирной платы (содержание домов и
 сооружений и придомовых территорий),
 вывоза бытового мусора и жидких
 нечистот225600,5 225600,5490 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
3511250
 (7618062)250329 4. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот по услугам
 связи и другим предусмотренным
 законодательством льготам, в том
 числе компенсацию потери части
 доходов в связи с отменой налога
 с владельцев транспортных средств
 и соответствующим увеличением
 ставок акцизного налога с топлива
 для физических лиц (кроме льгот на
 получение лекарств, зубопротезирование,
 оплату электроэнергии, природного
 и сжиженного газа на бытовые нужды,
 твердого и жидкого печного бытового
 топлива, услуг тепло-, водоснабжения
 и водоотведения, квартирной платы
 (содержание домов и сооружений,
 придомовых территорий), вывоза
 бытового мусора и жидких нечистот)
 и компенсацию за льготный проезд
 отдельных категорий граждан43415,3 43415,3
3511230
 (7618062)250330 5. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот и жилищных
 субсидий населению на приобретение
 твердого и жидкого печного бытового
 топлива и сжиженного газа
 15366,9 15366,9
2211080
 (7618062)250376 6. Субвенция из Госбюджета Украины
 бюджетам городов и районов на выплату
 государственной социальной помощи
 на детей-сирот и детей, лишенных
 родительского попечения, денежного
 обеспечения родителям-воспитателям
иприемным родителям за предоставление
социальных услуг в детских домах
семейного типа и приемных семьях по
принципу «деньги ходят за ребенком»15624,9 15624,9
7613810 250352 7. Субвенция из бюджета АРК бюджету
Ленинского района на содержание
приюта для детей1192,8 1192,8491 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
7613290 250352 8. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на захоронение
 участников боевых действий и инвалидов
 войны1174,1 1174,1
7613270 250352 9. Субвенция из бюджета АРК бюджетам
 городов и районов на предоставление
 помощи по уходу за инвалидом 1 или
 2 группы вследствие психического
 расстройства659,6 659,6
7613120 250352 10. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на
 предоставление льгот по медицинскому
 обслуживанию граждан, пострадавших
 вследствие Чернобыльской катастрофы372,8 372,8
7613380
 7613390250352 11. Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там городов и районов на компенсацион-
ные выплаты инвалидам на бензин,
 ремонт, техобслуживание автотранспорта
 и транспортное обслуживание,
 предоставление льгот на установку
 телефонов инвалидам 1 и 2 групп927,1 927,1
7618060 250352 12. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на выплату
 социальной помощи медицинским
 работникам, работающим в лечебно-
профилактических и учебных
 учреждениях сельской местности7025,7 7025,7
7613560 250353 13. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на прочие
 расходы на социальную защиту
 населения (мероприятия по социальной
 поддержке малообеспеченных граждан,
 инвалидов и других категорий граждан)2807,2 2807,2
7618060 250353 14. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на охрану и
 рациональное использование земель156,0 156,0 156,0
7613460 250353 15. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов
 на предоставление льгот отдельным8480,0 8480,0492 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
категориям граждан на жилищно-
коммунальные услуги и твердое топливо
7613580 250353 16. Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там городов и районов на выплату едино-
временного вознаграждения участникам
 обороны и освобождения Крыма
 от немецко-фашистских захватчиков, а
 также на выплату адресной материальной
 помощи партизанам и подпольщикам ко
 Дню партизанской славы169,0 169,0
7618060 250353 17. Субвенция из бюджета АРК бюдже-
там городов и районов на финансирова-
ние программ — победителей девятого
 Всекрымского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправления898,4 2538,3 2538,3 2538,3 3436,7
7618060 250353 18. Субвенция из бюджета АРК бюдже -
там городов и районов на финансирова-
ние программ — победителей седьмого
 Всекрымского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправления300,0 300,0 300,0 300,0
7618060 250353 19. Субвенция из бюджета АРК
 бюджетам городов и районов на
 проведение инвентаризации земель500,0 500,0
7618060 250353 20. Субвенция из бюджета АРК бюдже -
там городов и районов на финансирова-
ние расходов, связанных с передачей
 объектов жилищного фонда (в том числе
 общежитий) и объектов социально-
культурного назначения, принадлежащих
 АРК, в коммунальную собственность
 или в хозяйственное ведение специализи-
рованных предприятий, находящихся
 в сфере управления Министерства
 регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства АРК2500,0 2500,0 2500,0 2500,0
7618061 76
250102
250380Резервный фонд 1200,0 1200,0
ВСЕГО: 3564601,1 683580,7 121968,6 565221,9 176780,5 49620,6 12438,2 388441,4 328970,8 8170,8 4129823,0493 № 12 Ст. 942Приложение 4
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 28.12.2011 г. № 662-6/11
(тыс. грн)
№
п/пНаименования
 административно-
территориальных
 единицОбщий фонд:
дотация
 выравнивания
дополни-
тельная
 дотация
 на вырав-
ни вание
 финансо  -
вой обе-
спечен-
ности
 местных
 бюджетовдополни-
тельная
 дотация на
 осущест-
вление
 полномо-
чий,
 установ-
ленных
 Законом
 Украины
 «Об утвер-
ждении
 Консти-
туции
 АРК»субвенция
 на выплату
 помощи
 семьям
 с детьми,
 малообеспе-
ченным
 семьям,
 инвалидам
 с детства,
 детям-
инвалидам
 и временной
 государ-
ственной
 помощи
 детямсубвенция на
 предостав-
ление льгот
 и жилищных
 субсидий
 населению
 на оплату
 электро энер -
гии, природ-
ного газа,
 услуг тепло-,
 водоснаб жения
 и водоотве-
дения, квар-
тирной платы
 (содержание
 домов, соору-
жений и при-
домовых
 территорий),
 вывоза быто-
вого мусора
 и жидких
 нечистотсубвенция на предоставление
 льгот по услугам связи и дру-
гих предусмотренных законо-
датель ством льгот, в том числе
 ком пен сации потери части
 доходов в связи с отменой
 налога с вла дельцев тран-
спортных средств и соответ-
ствую щим увеличением ставок
 акцизного налога с топлива
 для физических лиц (кроме
 льгот на получение лекарств,
 зубо протезирование, оплату
 электро энергии, при родного и
 сжи женного газа на бытовые
 нужды, твердого и жидкого
 печного бытового топлива,
 услуг тепло-, водо снаб жения
 и водоотведения, квартирной
 платы (содержание домов,
 соору жений и придомовых
 территорий), вывоза бытового
 мусора и жидких нечистот)
 и компенсацию за льготный
 проезд отдельных категорий
 граждансубвенция
 на предо -
став ление
 льгот
 и жилищ -
ных суб-
сидий
 населению
 на при-
обре тение
 твер дого
 и жидкого
 печного
 бытового
 топливасубвенция на
 выплату госу-
дар ственной
 социальной
 помощи на
 детей-сирот и
 детей, лишен-
ных родитель-
ского попече-
ния, денежного
 обеспече ния
 ро ди телям-вос  -
питателям
 и приемным
 родителям
 за предо став-
ление соци-
альных услуг
 в детских домах
 семейного типа
 и приемных
 семьях по
 принципу
 «деньги ходят
 за ребенком»субвенция
 на приоб-
ретение
 медика-
ментов для
 обеспече-
ния скорой
 медицин-
ской
 помощисубвенция
 на приобре-
те ние рас-
ход ных
 мате риа лов
 и меди-
цин ского
 оборудова-
ния для
 заведений
 здраво охра-
нения и
 лекар ствен-
ных средств
 для инга-
ля ционной
 анестезииВСЕГО
 по
 общему
 фондусуммаежеднев-
ный
 норма -
тив
 отчис-
лений
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1.Алушта 29258,2 5608,6 774,9 244,7 35886,4
494 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
2.Армянск 17752,8 1997,6 377,7 6,0 665,8 20799,9
3.Джанкой 27942,3 5996,6 2050,2 69,0 367,0 36425,1
4.Евпатория 70112,4 17430,2 8070,5 31,9 1304,5 96949,5
5.Керчь 79702,2 24832,0 6956,7 552,1 349,8 112392,8
6.Красноперекопск 18232,6 6097,7 767,0 5,6 375,8 25478,7
7.Саки 16643,0 5896,0 1036,1 9,8 332,1 23917,0
8.Симферополь 220869,4 64037,1 5337,2 204,7 1765,2 292213,6
9.Судак 24319,2 1772,8 1271,5 534,9 398,9 28297,3
10. Феодосия 58707,2 16782,5 2613,3 232,8 671,4 79007,2
11. Ялта 73731,1 16780,6 1262,7 230,6 325,7 92330,7
Итого
 по бюджетам
 городов:637270,4 167231,7 30517,8 2122,1 6556,2 843698,2
12. Бахчисарайский 79402,3 8318,2 2077,8 626,0 500,3 90924,6
13. Белогорский 57334,4 1899,7 398,6 1566,1 300,0 61498,8
14. Джанкойский 71070,8 3382,0 670,1 1540,4 1026,9 77690,2
15. Кировский 49706,9 2702,3 1169,1 1100,1 313,6 54992,0
16. Красногвардейский 69661,3 6304,5 1338,6 981,1 1506,0 79791,5
17. Красноперекопский 27500,0 2471,9 523,4 374,4 501,6 31371,3
18. Ленинский 48984,8 4336,9 2122,7 1557,3 383,8 57385,5
19. Нижнегорский 45855,7 2715,6 459,6 1360,7 432,1 50823,7
20. Первомайский 27830,6 1701,8 442,0 892,9 250,0 31117,3
21. Раздольненский 39826,0 2919,4 306,0 333,1 381,7 43766,2
22. Сакский 60046,0 6724,2 531,9 612,5 733,6 68648,2
23. Симферопольский 129152,9 9600,3 2076,4 1258,1 1488,3 143576,0
24. Советский 29331,6 1806,2 411,3 822,7 406,4 32778,2
25. Черноморский 25129,3 3485,8 370,0 219,4 844,4 30048,9
Итого по бюдже-
там районов:760832,6 58368,8 12897,5 13244,8 9068,7 854412,4
Итого по бюдже-
там городов и
 районов:35336,2 1398103,0 225600,5 43415,3 15366,9 15624,9 1733446,8
Бюджет АРК: 164843,7 3,61 11778,8 34100,0 59000,0 13858,9 8578,3 292159,7
ВСЕГО: 164843,7 3,61 47115,0 34100,0 1398103,0 225600,5 102415,3 15366,9 15624,9 13858,9 8578,3 2025606,5495 № 12 Ст. 942(тыс. грн)
 
№
п/пНаименования
 административно-
территориальных
 единицСпециальный фонд:
ВСЕГО  
по общему
 и специальному
фондамсубвенция на финансирование ремонта помещений
 управлений труда и социальной защиты исполнительных
 органов городских (городов республиканского в АРК
значения), районных в городах советов для осущест-
вления мероприятий по выполнению совместного
 с Мировым банком проекта «Совершенствование
 системы социальной помощи»субвенция на строительство,
 реконструкцию, ремонт
 и содержание улиц и дорог
 коммунальной собственности
 в населенных пунктахсубвенция на приобретение
 медицинского оборудования
 (маммографического,
 рентгенологического и аппаратов
 ультразвуковой диагностики)
 отечественного производстваВСЕГО
 по
 специальному
 фонду
1 2 15 16 17 18 19
1.Алушта 7,5 7,5 35893,9
2.Армянск 20799,9
3.Джанкой 6 6,0 36431,1
4.Евпатория 96949,5
5.Керчь 6,8 6,8 112399,6
6.Красноперекопск 25478,7
7.Саки 23917,0
8.Симферополь 3,2 3,2 292216,8
9.Судак 28297,3
10. Феодосия 4,1 4,1 79011,3
11. Ялта 92330,7
Итого по бюджетам
 городов:27,6 27,6 843725,8
12. Бахчисарайский 90924,6
13. Белогорский 61498,8
14. Джанкойский 77690,2
15. Кировский 54992,0
16. Красногвардейский 79791,5
17. Красноперекопский 31371,3
18. Ленинский 57385,5
19. Нижнегорский 50823,7
20. Первомайский 31117,3
21. Раздольненский 43766,2
22. Сакский 68648,2
496 № 12 Ст. 9421 2 15 16 17 18 19
23. Симферопольский 143576,0
24. Советский 32778,2
25. Черноморский 30048,9
Итого по бюджетам
 районов:854412,4
Итого по бюджетам
 городов и районов:27,6 27,6 1733474,4
Бюджет АРК: 28905,0 8170,8 37075,8 329235,5
ВСЕГО: 27,6 28905,0 8170,8 37103,4 2062709,9497 № 12 Ст. 942Приложение 5
к Постановлению Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
 от 28.12.2011 г. № 662-6/11
(тыс. грн)
№
п/пНаименования
 административно-
территориальных
 единицСубвенции общего фонда:
на
 захоро-
нение
 участни-
ков бое-
вых дей-
ствий
 и инва-
лидов
 войнына прочие рас-
ходы на соци-
альную защиту
 населения
 (мероприятия
 по социальной
 поддержке
 мало обеспе-
ченных граж-
дан, инвалидов
 и других кате-
горий граждан)на предо-
ставление
 помощи
 по уходу
 за инвали-
дом 1 или
 2 группы
 вследствие
 психичес-
кого рас-
строй ствана предо-
ставление
 льгот от-
дельным
 категориям
 граждан на
 жилищно-
комму-
нальные
 услуги
 и твердое
 топливона предо-
ставление
 льгот по
 медицин-
скому обслу-
живанию
 граждан,
 пострадав-
ших вслед-
ствие Черно-
быль ской
 катастрофына компенса-
цион ные выпла-
ты инвалидам на
 бензин, ремонт,
 техобслуживание
 автотранспорта
 и транспортное
 обслуживание,
 предоставление
 льгот на уста-
новку телефонов
 инвалидам
 1 и 2 группна выплату единовре-
менного вознагражде-
ния участникам обо-
роны и освобождения
 Крыма от немецко-
фашистских захватчи-
ков, а также на выплату
 адресной материальной
 помощи партизанам и
 подпольщикам ко Дню
 партизанской славына выплату
 социальной
 помощи ме-
дицинским
 работникам,
 работающим
 в лечебно-
профилакти-
ческих и учеб-
ных учрежде-
ниях сельской
 местностина финан-
сирование
 программ —
 победителей
 девятого
 Всекрым-
ского конкур-
са проектов
 и программ
 развития
 местного
 само управ-
лениябюджету
 Ленин ского
 района на
 содержа-
ние приюта
 для детейна про-
ведение
 инвента-
ризации
 земельВСЕГО
по
общему
 фонду
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1.Алушта 2,5 83,4 6,2 248,2 6,6 33,6 5,5 202,2 588,2
2.Армянск 2,5 21,1 2,0 138,8 5,0 13,0 0,2 14,4 197,0
3.Джанкой 77,5 46,4 7,0 242,1 6,2 19,4 1,2 399,8
4.Евпатория 180,3 150,2 30,6 610,6 29,1 58,8 11,5 1071,1
5.Керчь 169,3 84,7 59,0 716,9 17,6 54,9 15,6 1118,0
6.Красноперекопск 2,5 37,3 10,0 195,3 5,0 10,8 0,6 261,5
7.Саки 30,0 49,7 2,1 210,2 5,8 24,1 1,0 322,9
8.Симферополь 396,3 921,1 36,0 2154,0 96,3 221,5 53,8 3879,0
9.Судак 9,0 35,5 2,0 61,5 6,1 8,7 2,0 145,1 150,0 419,9
10.Феодосия 80,0 145,2 36,0 618,3 16,5 83,9 9,4 95,2 1084,5
11.Ялта 73,0 112,2 12,0 497,1 32,3 75,1 15,2 19,4 836,3
498 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
Всего по бюдже-
там городов:1022,9 1686,8 202,9 5693,0 226,5 603,8 116,0 476,3 150,0 10178,2
12.Бахчисарайский 2,5 95,5 20,0 440,6 13,5 48,2 13,8 593,1 1227,2
13.Белогорский 2,5 139,8 19,0 100,8 7,2 19,1 3,4 407,9 699,7
14.Джанкойский 2,5 60,4 28,0 168,9 13,4 18,5 1,2 701,1 59,5 1053,5
15.Кировский 8,0 75,5 20,5 160,1 6,2 22,7 2,1 312,1 607,2
16.Красногвардей-
ский52,0 95,3 14,5 331,1 16,1 25,9 5,3 560,1 150,0 1250,3
17.Красноперекоп-
ский2,5 21,5 28,0 118,2 3,8 10,7 0,7 352,8 538,2
18.Ленинский 7,5 99,4 58,0 152,9 15,1 24,0 3,2 441,9 1192,8 1994,8
19.Нижнегорский 15,5 83,0 26,0 124,3 12,4 13,2 3,1 392,0 26,0 695,5
20.Первомайский 6,0 27,6 63,0 68,3 5,0 17,4 0,5 247,1 434,9
21.Раздольненский 2,5 73,4 32,0 199,3 3,9 36,6 0,7 240,2 220,0 808,6
22.Сакский 23,7 77,2 55,0 298,5 13,1 19,1 1,4 648,6 150,0 1286,6
23.Симферопольский 2,5 227,6 48,0 444,2 22,8 44,6 14,5 1150,5 1954,7
24.Советский 6,0 25,1 39,0 72,4 6,9 4,9 2,2 267,5 424,0
25.Черноморский 17,5 19,1 5,7 107,4 6,9 18,4 0,9 234,5 142,9 553,3
Всего по бюдже-
там районов:151,2 1120,4 456,7 2787,0 146,3 323,3 53,0 6549,4 748,4 1192,8 13528,5
Всего по бюдже-
там городов
 и районов:1174,1 2807,2 659,6 8480,0 372,8 927,1 169,0 7025,7 898,4 1192,8 500,0 24206,7499 № 12 Ст. 942(тыс. грн)
 
№
п/пНаименования
 административно-
территориальных
 единицСубвенции специального фонда:
ВСЕГО
 по общему
 и специальному
фондамна финансирование расходов, связанных с передачей объектов
 жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов
 социально-культурного назначения, принадлежащих АРК,
 в коммунальную собственность или в хозяйственное
 ведение специализированных предприятий, находящихся
 в сфере управления Министерства регионального развития и
 жилищно-коммунального хозяйства АРКна финансирование
 программ — победителей
 девятого Всекрымского
 конкурса проектов и
 программ развития
 местного самоуправленияна финансирование
 программ — победителей
 седьмого Всекрымского
 конкурса проектов и
 программ развития
 местного самоуправленияна охрану
 и рациональное
 использование
 земельВСЕГО
по специаль-
ному фонду
1 2 15 16 17 18 19 20
1.Алушта 150,0 150,0 738,2
2.Армянск 197,0
3.Джанкой 150,0 150,0 549,8
4.Евпатория 140,0 140,0 1211,1
5.Керчь 1118,0
6.Красноперекопск 261,5
7.Саки 150,0 150,0 472,9
8.Симферополь 3879,0
9.Судак 299,7 299,7 719,6
10. Феодосия 1084,5
11. Ялта 836,3
Всего по бюджетам
 городов:889,7 889,7 11067,9
12. Бахчисарайский 150,0 150,0 1377,2
13. Белогорский 699,7
14. Джанкойский 90,5 100,0 190,5 1244,0
15. Кировский 450,0 450,0 1057,2
16. Красногвардейский 100,0 100,0 1350,3
17. Красноперекопский 538,2
18. Ленинский 1994,8
19. Нижнегорский 274,0 274,0 969,5
20. Первомайский 150,0 150,0 584,9
21. Раздольненский 80,0 80,0 888,6
500 № 12 Ст. 9421 2 15 16 17 18 19 20
22. Сакский 147,0 147,0 1433,6
23. Симферопольский 150,0 150,0 2104,7
24. Советский 100,0 100,0 524,0
25. Черноморский 157,1 157,1 710,4
Всего по бюджетам
 районов:1648,6 300,0 1948,6 15477,1
Всего по бюджетам
 городов и районов:2500,0 2538,3 300,0 156,0 5494,3 29701,0
Приложение 6
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
(тыс. грн)
КВК
КФКНаименованияПредоставление кредитов Возврат кредитов Кредитование
общий
 фондспециальный фонд
итогообщий
 фондспециальный фонд
итогообщий
 фондспециальный фонд
итого
всегов т. ч. бюджет
 развитиявсегов т. ч. бюджет
 развитиявсегов т. ч. бюджет
 развития
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
10 Министерство образования и науки, молодежи
и спорта АРК206,6 288,0 494,6 -19,0 -19,0 187,6 288,0 475,6
070807
 4113Предоставление льготных долгосрочных кредитов
молодым гражданам для получения высшего
обра зования (предоставление других внутренних
кредитов)206,6 206,6 206,6 206,6
070807
 4123Возврат средств, предоставленных для кредитования
молодых граждан для получения высшего
образования (возврат других внутренних кредитов)-19,0 -19,0 -19,0 -19,0
501 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250908
 4113Предоставление льготных долгосрочных кредитов
 молодым семьям и одиноким молодым гражданам
 на строительство (реконструкцию) и приобретение
 жилья (предоставление других внутренних
 кредитов)
 288,0 288,0 288,0 288,0
48 Республиканский комитет АРК по строительству
 и архитектуре
 1100,0 1100,0 1100,0 1100,0
250911
 4113Предоставление льготных кредитов
 индивидуальным сельским застройщикам
 (предоставление других внутренних кредитов)1100,0 1100,0 1100,0 1100,0
53 Министерство аграрной политики
 и продовольствия АРК-286,0 -286,0 -286,0 -286,0
160903
 4122Программы в отрасли сельского хозяйства,
 рыболовства и охоты (возврат кредитов
 предприятиями, учреждениями, организациями)
 (финансовый лизинг)-286,0 -286,0 -286,0 -286,0
75 Министерство финансов АРК -1356,3 -1356,3 -1356,3 -1356,3
250909
 4123Возврат средств, предоставленных для долгосроч-
ного кредитования молодых семей и одиноких моло-
дых граждан на строительство (реконструкцию)
 и приобретение жилья (возврат других внутренних
 кредитов)-256,3 -256,3 -256,3 -256,3
250912
 4123Возврат средств, предоставленных для кредитования
 индивидуальным сельским застройщикам (возврат
 других внутренних кредитов)-1100,0 -1100,0 -1100,0 -1100,0
Всего: 206,6 1388,0 1594,6 -305,0 -1356,3 -1661,3 -98,4 31,7 -66,7502 № 12 Ст. 942
Приложение 7
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
ФИНАНСИРОВАНИЕ
 бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год
 (тыс. грн)
Код Наименования показателейОбщий  
фондСпециальный фонд:
ВСЕГО
всегов т. ч. бюджет  
развития
Общее финансирование  -8170,8 275170,8 275170,8 267000,0
400000 Финансирование по долговым операциям 267000,0 267000,0 267000,0
401000 Заимствования 267000,0 267000,0 267000,0
401100 Внутренние заимствования 267000,0 267000,0 267000,0
401102 Среднесрочные обязательства 267000,0 267000,0 267000,0
600000 Финансирование по активным операциям  -8170,8 8170,8 8170,8
602000 Изменение объемов денежных средств  -8170,8 8170,8 8170,8
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2011 года
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2011 года
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития  
специального фонда-8170,8 8170,8 8170,8503 № 12 Ст. 942Приложение 8
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
№
п/пКод типовой
 ведомственной
 классификации
 расходов
 местных
 бюджетов, код
 временной
 классификации
 расходов и
 кредитования
 местных
 бюджетовГлавный
 распорядитель средствНаименования объектов в соответствии
 с проектно-сметной документациейХарактер
 строитель-
стваОбщий
 объем
 финанси-
рования
 строитель-
ства
 (тыс. грн)Состояние
 готовности
 объекта
на 01.01.2012
(%)Остаток
 сметной
 стоимости
 объекта
на 01.01.2012
(тыс. грн)Всего
 расходов
на 2012 год
(тыс. грн)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
ВСЕГО Капитальные расходы за счет передачи средств из общего
 фонда в бюджет развития8170,8 8170,8
1. 14
 081002Министерство здравоохранения АРК
 Расходы на приобретение медицинского оборудования
 (маммографического, рентгенологического и аппаратов
 ультразвуковой диагностики) отечественного производства
 за счет субвенции Государственного бюджета Украины
 8170,8 8170,8
ВСЕГО Капитальные расходы 24785,8 24785,8
2. 01
010105Управление делами
 Верховной Рады АРК
 Приобретение оборудования и предметов долгосрочного
 использования, капитальный ремонт и реконструкция других
 объектов1574,4 1574,4
3. 03
010114Управление делами
 Совета министров АРК
 Приобретение оборудования и предметов долгосрочного
 использования, капитальный ремонт других объектов2291,2 2291,2
4. 03
180410Управление делами Совета
 министров АРК
 Создание системы видеоконференции Совета министров
Автономной Республики Крым с регионами Автономной
Республики Крым
 3500,0 3500,0
5. 05
010108Счетная палата
 Верховной Рады АРК
 Приобретение основных средств 9,0 9,0
504 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9
6. 06
250207Избирательная комиссия АРК
 Приобретение основных средств 10,0 10,0
7. 10
010114Министерство образования и науки,
 молодежи и спорта АРК
 Приобретение основных средств 12,2 12,2
8. 10
 070807Министерство образования и науки,
 молодежи и спорта АРК
 Приобретение для учебных заведений современного
 оборудования для кабинетов по естественно-математическим
 дисциплинам300,0 300,0
9. 10
 070807Министерство образования и науки,
 молодежи и спорта АРК
 Приобретение ежегодно 20 единиц автотранспорта для
 организации подвоза сельских школьников; распределение
 автобусов
 6474,0 6474,0
10. 14
010114Министерство здравоохранения АРК
 Приобретение основных средств 55,0 55,0
11. 14
 210106Министерство здравоохранения АРК
 Приобретение материальных средств в региональный резерв
 материальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций
 техногенного и природного характера57,0 57,0
12. 15
010114Министерство социальной политики
 АРК
 Приобретение основных средств 25,4 25,4
13. 15
 090412Министерство социальной политики
 АРК
 Приобретение автомобилей для граждан из числа
 военнослужащих и лиц вольнонаемного состава, ставших
 инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или
 заболевания, полученных при защите Родины, выполнении
 обязанностей военной службы (служебных обязанностей),
 связанных с пребыванием на фронте в период Великой
 Отечественной войны и войны с империалистической
 Японией, нуждающихся в автопротезировании по заключению
медико-социальной экспертной комиссии2140,0 2140,0
14. 15
 090901Министерство социальной политики
 АРККапитальный ремонт с мероприятиями по повышению
сейсмоустойчивости жилого корпуса КРУ «Керченский
психоневрологический интернат»1120,0 1120,0 1120,0
15. 24
010114Министерство культуры АРК
 Приобретение основных средств 16,4 16,4
16. 24
 110201Министерство культуры АРК Модернизация и развитие библиотек (пополнение фондов
республиканских библиотек отечественными и зарубежными
книжными изданиями)326,5 326,5
17. 26
010114Республиканский комитет АРК по
охране культурного наследияПриобретение основных средств 7,0 7,0
18. 30
010114Республиканский комитет АРК по
информацииПриобретение основных средств 33,6 33,6505 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9
19. 40
010114Министерство регионального
 развития и жилищно-коммунального
 хозяйства АРК
 Приобретение основных средств 40,0 40,0
20. 44
010114Фонд имущества АРК
 Приобретение основных средств 21,4 21,4
21. 48
010114Республиканский комитет АРК по
 строительству и архитектуреПриобретение основных средств 82,0 82,0
22. 62
010114Республиканский комитет АРК по
 водохозяйственному строительству и
 орошаемому земледелиюПриобретение основных средств 26,9 26,9
23. 62
 210106Республиканский комитет АРК по
 водохозяйственному строительству и
 орошаемому земледелию
 Приобретение материальных средств в региональный резерв
 материальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций
 техногенного и природного характера30,0 30,0
24. 65
010114Республиканский комитет АРК по
 транспорту и связиПриобретение основных средств 48,0 48,0
25. 71
010114Республиканский комитет АРК по
 топливу, энергетике и инновационной
 политикеПриобретение основных средств 45,0 45,0
26. 73
010114Министерство экономического
 развития и торговли АРК
 Приобретение оборудования и предметов долгосрочного
 использования482,5 482,5
27. 75
010114Министерство финансов АРК
 Приобретение оборудования и предметов долгосрочного
 использования, капитальный ремонт других объектов720,0 720,0
28. 75
250353Министерство финансов АРК
 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на
 финансирование расходов, связанных с передачей объектов
 жилищного фонда (в том числе общежитий) и объектов
 социально-культурного назначения, принадлежащих АРК,
 в коммунальную собственность или в хозяйственное ведение
 специализированных предприятий, находящихся в сфере
 управления Министерства регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства АРК2500,0 2500,0
29. 76
250353Министерство финансов АРК
 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов
 на финансирование программ — победителей девятого
 Всекрымского конкурса проектов и программ развития
местного самоуправления2538,3 2538,3
г. Алушта 150,0 150,0
Малореченский сельский совет, г. Алушта: «Капитальный
ремонт Рыбачьевского дошкольного учебного заведения яслей-
сада № 16 «Барвинок» с заменой оконных заполнений на
территории Малореченского сельского совета»150,0 150,0506 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Джанкой 150,0 150,0
Джанкойский городской совет: «Безопасная дорога —сохраним
 жизнь горожанам»150,0 150,0
г. Евпатория 140,0 140,0
Евпаторийский городской совет: «Рождение здорового
 ребенка»140,0 140,0
г. Саки 150,0 150,0
Сакский городской совет: «Мобильная социальная помощь» 150,0 150,0
г. Судак 299,7 299,7
Новосветский поселковый совет, г. Судак: «Проект
 капитального ремонта коммунального учреждения «Учебно-
воспитательный комплекс «Исток» в пгт Новый Свет»149,7 149,7
Судакский городской совет: «Модернизация службы крови
 Территориального медицинского объединения Судакского
 горсовета»150,0 150,0
Бахчисарайский район 150,0 150,0
Бахчисарайский городской совет: «Светлый город» 150,0 150,0
Джанкойский район 90,5 90,5
Джанкойский районный совет: «Остров детства» 90,5 90,5
Кировский район 450,0 450,0
Приветненский сельский совет, Кировский район: «Чистота у
 нас в селе, чистота у нас в душе»150,0 150,0
Старокрымский городской совет: «Створення умов для
 оптимізації витрат і поліпшення водопосточання м. Старий
Крим Кіровського району Автономної Республіки Крим»150,0 150,0
Кировский районный совет: «Внедрение современных
интерактивных форм обучения и развитие массовых
видов спорта в общеобразовательных учебных заведениях
Кировского района Автономной Республики Крым»150,0 150,0
Нижнегорский район 274,0 274,0
Пшеничненский сельский совет, Нижнегорский район:
«Доступ к современным методам реабилитации здоровья —
важная составляющая повышения качества жизни на селе»124,0 124,0
Нижнегорский районный совет: «Создание Дворца спорта» 150,0 150,0507 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9
Первомайский район 150,0 150,0
Первомайский районный совет: «Создание материально-
технической базы отделения социально-бытовой адаптации
 для детей-инвалидов «Березка» на базе Первомайского
 территориального центра»150,0 150,0
Раздольненский район 80,0 80,0
Славянский сельский совет, Раздольненский район: «Уличное
 освещение в селе Славянское Раздольненского района
 Автономной Республики Крым»80,0 80,0
Сакский район 147,0 147,0
Ореховский сельский совет, Сакский район: «Сохранение
 окружающей среды на территории Ореховского сельского
 совета». «Нова сільська громада» с инновационным
 механизмом обращения с ТБО»147,0 147,0
Симферопольский район 150,0 150,0
Пожарский сельский совет, Симферопольский район: «Решение
 проблемы уличного освещения в селе Лекарственное»150,0 150,0
Черноморский район 157,1 157,1
Красноярский сельский совет, Черноморский район: «Світле
 село»60,0 60,0
Черноморский районный совет: «Организация детского
 досугового центра «Ладошка дружбы»97,1 97,1
30. 76
250353Министерство финансов АРК
 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов
 на финансирование программ — победителей седьмого
 Всекрымского конкурса проектов и программ развития
 местного самоуправления300,0 300,0
 Джанкойский район 100,0 100,0
 Вольновский поселковый совет, Джанкойский район:
 «Разработка и внедрение эффективной системы обращения с
 отходами пгт Вольное»100,0 100,0
 Красногвардейский район 100,0 100,0
 Октябрьский поселковый совет, Красногвардейский район:
«Организация обеспечения населения питьевой водой в
условиях сезонного ухудшения качества и недостатка воды
центрального водоснабжения»100,0 100,0508 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7 8 9
 Советский район 100,0 100,0
 Дмитровский сельский совет, Советский район: «Детская
 площадка — одно из условий всестороннего физического
 развития организма ребенка»100,0 100,0
ВСЕГО: Капитальные вложения 29014,2 29014,2
1. 73
150101Министерство экономического
 развития и торговли АРК
 Нераспределенные расходы по бюджету развития специального
 фонда бюджета АРК29014,2 29014,2
1. 75
150101Министерство финансов АРК
 Реализация КРП «Чистый город» инновационного
 экологического проекта в сфере сбора и переработки твердых
 бытовых отходов в г. Симферополе и Симферопольском районе
 за счет капитальных вложений от привлечения в бюджет
 развития Автономной Республики Крым средств от местных
 заимствований
 267000,0 267000,0
в том числе:
 приобретение основных средств 100029,0 100029,0
 создание геоинформационной системы мониторинга
 накопления, сбора и вывоза твердых бытовых отходов
 (программно-аппаратного комплекса)2710,0 2710,0
 проектирование, строительство и техническое оснащение
 мусоросортировочного комплекса157261,0 157261,0
 проектирование, строительство и реконструкция контейнерных
 площадок7000,0 7000,0
ИТОГО:  328970,8 328970,8509 № 12 Ст. 942Приложение 9
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
(тыс. грн)
Код типовой
 ведомственной
 классификации
 расходов местных
 бюджетов,
 код временной
 классификации
 расходов
 и кредитования
 местных
 бюджетовГлавный распорядитель средств,
 наименование кода временной
 классификации расходов и
 кредитования местных бюджетовОбщий фонд: Специальный фонд:
ИТОГОназвание программы сумма название программы сумма
1 2 3 4 5 6 7
01 Управление делами Верховной
 Рады АРК 727,5  727,5
180410 Другие мероприятия, связанные с
 экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)
 727,5  727,5
03 Управление делами Совета
 министров АРК
  1449,4  3500,0 4949,4
180410 Другие мероприятия, связанные с
 экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)1449,4 Программа экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление
 ВР АРК от 28.12.2011 № 657-6/11)3500,0 4949,4
09 Главное управление внешних
 связей и межрегионального
 сотрудничества Совета министров
 АРК
  231,7  231,7
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
от 28.12.2011 № 657-6/11)231,7  231,7
510 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
10 Министерство образования и
 науки, молодежи и спорта АРК 12195,7  7062,0 19257,7
070000 Социальная помощь медицинским
 работникам, работающим в учебных
 заведениях сельской местностиПрограмма АРК «Здоровье крымчан»
 на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК
 от 21.11.2007 № 644 5/07)93,1  93,1
070807 Другие общеобразовательные
 программыПрограмма развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
 в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)894,4 Программа развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи в
 АРК на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК
 от 21.12.2011 № 632-6/11)6774,0 7668,4
070807 Другие общеобразовательные
 программыПрограмма повышения престижа труда учителя
 в АРК на 2011—2015 годы (Постановление
 ВР АРК от 22.12.2010 № 125-6/10)2830,0  2830,0
090802 Прочие программы социальной
 защиты детейПрограмма развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
 в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)68,0  68,0
091102 Программы и мероприятия центров
 социальных служб, детей и молодежиПрограмма развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
 в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)6,0  6,0
091103 Социальные программы и
 мероприятия государственных
 органов по делам молодежиПрограмма развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
 в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)127,0  127,0
091104 Социальные программы и
 мероприятия государственных
 органов по вопросу обеспечения
 равных прав и возможностей женщин
 и мужчин, делам молодежиПрограмма развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
 в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)54,7  54,7
091108 Мероприятия по отдыху и
 оздоровлению детей, кроме
 мероприятий по оздоровлению детей,
 которые осуществляются за счет
 средств на оздоровление граждан,
которые пострадали вследствие
Чернобыльской катастрофыПрограмма развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)2530,1  2530,1
130102 Проведение учебно-тренировочных
сборов и мероприятийПрограмма развития образования и науки,
физической культуры и спорта, поддержки семьи1684,4  1684,4511 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)
130105 Проведение учебно-тренировочных
 сборов, соревнований и мероприятий
 по инвалидному спортуПрограмма развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
 в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)177,0  177,0
130112 Прочие расходы — стипендии Программа развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
 в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)691,8  691,8
091103 Социальные программы и
 мероприятия государственных
 органов по делам молодежиПрограмма АРК «Молодежь Крыма»
 на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК
 от 26.10.2011 № 529 6/11)2336,5  2336,5
091106 Прочие расходы — стипендии Программа АРК «Молодежь Крыма»
 на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК
 от 26.10.2011 № 529 6/11)600,5  600,5
180410 Другие мероприятия, связанные с
 экономической деятельностьюПрограмма развития образования и науки,
 физической культуры и спорта, поддержки семьи
 в АРК на 2012—2016 годы (Постановление
 ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)85,0  85,0
250908 Предоставление льготных долго-
срочных кредитов молодым семьям
 и одиноким молодым гражданам на
 строительство (реконструкцию) и
 приобретение жилья (предоставление
 других внутренних кредитов) Программа развития строительной отрасли
 и жилищного строительства в АРК на период
 до2016 года (ПРОЕКТ)288,0 288,0
250913 Расходы, связанные с предоставлени-
ем льготных долгосрочных кредитов
 молодым семьям и одиноким
 молодым гражданам на строительство
 (реконструкцию) и приобретение
 жилья (предоставление других
 внутренних кредитов)Программа развития строительной отрасли
 и жилищного строительства в АРК на период
 до 2016 года (ПРОЕКТ)17,2  17,2
14 Министерство здравоохранения
 АРК 50292,7  57,0 50349,7
080201 Специализированные больницы
 и другие специализированные
 учрежденияПрограмма АРК «Здоровье крымчан»
 на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК
от 21.11.2007 № 644-5/07)1113,4  1113,4512 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
081002 Прочие мероприятия по
 здравоохранениюПрограмма АРК «Здоровье крымчан»
на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК
 от 21.11.2007 № 644-5/07)27677,0  27677,0
081008 Программы и централизованные
 мероприятия по профилактике
 СПИДаПрограмма АРК «Здоровье крымчан»
 на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК
 от 21.11.2007 № 644-5/07)1000,0  1000,0
081009 Обеспечение централизованных
 мероприятий по лечению больных
 сахарным и несахарным диабетомПрограмма АРК «Здоровье крымчан»
 на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК
 от 21.11.2007 № 644-5/07)19918,4  19918,4
081010 Централизованные мероприятия по
 лечению онкологических больныхПрограмма АРК «Здоровье крымчан»
 на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК
 от 21.11.2007 № 644-5/07)539,5  539,5
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной
 безопасности в АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)44,4  44,4
210106 Мероприятия в сфере защиты
 населения и территорий от
 чрезвычайных ситуаций техногенного
 и природного характера Программа обеспечения общественной
 безопасности в АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010
 № 170-6/10)57,0 57,0
15 Министерство социальной
 политики АРК 6452,6  3140,0 9592,6
090412 Прочие расходы на социальную
 защиту населения (мероприятия
 по социальной поддержке
 малообеспеченных граждан,
 инвалидов и других категорий
 граждан)Программа социальной защиты и занятости
 населения АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)5380,5  5380,5
090412 Обеспечение участников войны
 ортопедической обувью согласно
 медицинским заключениямПрограмма социальной защиты и занятости
 населения АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)482,4  482,4
090412 Приобретение автомобилей для граж-
дан из числа военнослужащих и лиц
 вольнонаемного состава, ставших
 инвалидами вследствие ранения,
контузии, увечья или заболевания,
полученных при защите Родины,
выполнении обязанностей военной
службы (служебных обязанностей), Программа социальной защиты и занятости
населения АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010
№ 162-6/10)2140,0 2140,0513 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
связанных с пребыванием на фронте
 в период Великой Отечественной
 войны и войны с империалистической
 Японией, нуждающихся в автопро-
тезировании по заключению медико-
социальной экспертной комиссии
090901 Капитальный ремонт с мероприятия-
ми по повышению сейсмоустойчиво-
сти жилого корпуса КРУ «Керченский
 психоневрологический интернат» Программа социальной защиты и занятости
 населения АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010
 № 162-6/10)1000,0 1000,0
091209 Поддержка общественных
 организацийПрограмма социальной защиты и занятости
 населения АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)553,3  553,3
091212 Сопровождение программного
 обеспечения по созданию единого
 для республики реестра семей
 (домохозяйств), нуждающихся в
 социальной защите и социальной
 помощи, введение постоянно
 действующей системы мониторинга
 данных о доходах семейПрограмма социальной защиты и занятости
 населения АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)36,4  36,4
21 Республиканский комитет АРК
 по делам межнациональных
 отношений и депортированных
 граждан 3150,0  3150,0
091214 Прочие учреждения и организации Программа экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)2750,0  2750,0
110103 Филармонии, музыкальные
 коллективы, ансамбли и другие
 учреждения искусства и мероприятияПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)400,0  400,0
24 Министерство культуры АРК
  3323,8  5443,5 8767,3
110103 Филармонии, музыкальные
 коллективы, ансамбли и другие
 учреждения искусства и мероприятияПрограмма развития культуры и охраны
 культурного наследия на 2011—2015 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)2423,4  2423,4
110201 Библиотеки Программа развития культуры и охраны
 культурного наследия на 2011—2015 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)395,0 Программа развития культуры и охраны
 культурного наследия на 2011—2015 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010
 № 164-6/10)326,5 721,5514 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
110202 Музеи и выставки Программа развития культуры и охраны
 культурного наследия на 2011—2015 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)357,5  357,5
110203 Заповедники Программа развития культуры и охраны
 культурного наследия на 2011—2015 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)50,0 Программа развития культуры и охраны
 культурного наследия на 2011—2015 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010
 № 164-6/10)5117,0 5167,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной
 безопасности в АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)97,9  97,9
25 Министерство курортов и туризма
 АРК 6204,6  6204,6
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма развития и реформирования рекреа-
ционного комплекса АРК на 2012—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 631-6/11)5000,0  5000,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)1204,6  1204,6
26 Республиканский комитет АРК
 по охране культурного наследия 1500,0  1500,0
110202 Музеи и выставки Программа развития культуры и охраны
 культурного наследия на 2011—2015 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)1500,0  1500,0
30 Республиканский комитет АРК
 по информации 8000,0  8000,0
120000 Средства массовой информации Программа экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)4693,0  4693,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
от 28.12.2011 № 657-6/11)3307,0  3307,0
40 Министерство регионального
 развития и жилищно-
коммунального хозяйства АРК 3600,0  3600,0
180410 Другие мероприятия, связанные
с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
от 28.12.2011 № 657-6/11)3550,0  3550,0515 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
210106 Мероприятия в сфере защиты населе-
ния и территорий от чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного
 характераПрограмма обеспечения общественной
 безопасности в АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)50,0  50,0
48 Республиканский комитет АРК
 по строительству и архитектуре
  1014,0  1100,0 2114,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной
 безопасности в АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)96,0  96,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма развития строительной отрасли
 и жилищного строительства в АРК на период
 до 2016 года (ПРОЕКТ)750,0  750,0
250911 Предоставление государственного
 льготного кредита индивидуальным
 сельским застройщикам
  Программа развития строительной отрасли и
 жилищного строительства в АРК на период до
 2016 года (ПРОЕКТ)1100,0 1100,0
250914 Расходы, связанные с предоставлени-
ем и обслуживанием льготных долго-
срочных кредитов, предоставленных
 молодым семьям и одиноким моло-
дым гражданам на строительство
 (реконструкцию) и приобретение
 жилья
 Программа развития строительной отрасли
 и жилищного строительства в АРК на период
 до 2016 года (ПРОЕКТ)168,0  168,0
53 Министерство аграрной политики
 и продовольствия АРК 16950,0  284,6 17234,6
160903 Программы в отраслях сельского
 хозяйства, лесного хозяйства,
 рыболовства и охотыПрограмма развития аграрного сектора АРК
 на 2012—2013 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 658-6/11)16650,0  16650,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма развития аграрного сектора АРК
 на 2012—2013 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 658-6/11)300,0  300,0
200200 Охрана и рациональное
 использование земель
  Республиканская программа использования
 и охраны земель в АРК на 2010—2015 годы
 (Постановление ВР АPK от 20.10.2010
 № 1912-5/10)284,6 284,6
56 Республиканский комитет
 по земельным ресурсам АРК 1060,7  1060,7
160101 Землеустройство Республиканская программа использования
и охраны земель в АРК на 2010—2015 годы60,7  60,7516 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
(Постановление ВР АPK от 20.10.2010
 № 1912-5/10)
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)1000,0  1000,0
59 Республиканский комитет АРК
по лесному и охотничьему
 хозяйству
   450,0 450,0
200200 Охрана и рациональное
 использование земель
  Республиканская программа использования
 и охраны земель в АРК на 2010—2015 годы
 (Постановление ВР АPK от 20.10.2010
 № 1912-5/10)450,0 450,0
60 Республиканский комитет АРК
 по охране окружающей природной
 среды
   5062,3 5062,3
240602 Утилизация отходов  Программа экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление
 ВР АРК от 28.12.2011 № 657-6/11)1317,3 1317,3
240604 Прочая деятельность в сфере охраны
 окружающей природной среды
  Программа регионального мониторинга
 окружающей природной среды АРК
 на 2010—2013 годы (Постановление ВР АPK
 от 22.09.2010 № 1865-5/10)1800,0 1800,0
240604 Прочая деятельность в сфере охраны
 окружающей природной среды
  Программа формирования региональной
 экологической сети в АРК на период до
 2015 года (Постановление ВР АPK от 17.09.2008
 № 968-5/08)45,0 45,0
240605 Сохранение природно-заповедного
 фонда
  Программа формирования региональной
 экологической сети в АРК на период до
 2015 года (Постановление ВР АPK от 17.09.2008
№ 968-5/08)1900,0 1900,0
62 Республиканский комитет
 АРК по водохозяйственному
 строительству и орошаемому
 земледелию
   30,0 30,0
210106 Мероприятия в сфере защиты насе-
ления и территорий от чрезвычайных
ситуаций техногенного и природного
характера Программа обеспечения общественной
безопасности в АРК на 2011—2013 годы
(Постановление ВР АРК от 28.12.2010
№ 170-6/10)30,0 30,0517 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
65 Республиканский комитет АРК
 по транспорту и связи 489,8  489,8
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)489,8  489,8
71 Республиканский комитет
 АРК по топливу, энергетике
 и инновационной политике 7800,0  7800,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма энергосбережения в АРК
 на 2011—2014 годы (Постановление ВР АРК
 от 17.02.2010 № 1569-5/10)270,0  270,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)7500,0  7500,0
210106 Мероприятия в сфере защиты населе-
ния и территорий от чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного
 характераПрограмма обеспечения общественной
 безопасности в АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)30,0  30,0
73 Министерство экономического
 развития и торговли АРК 9108,0  9108,0
180404 Поддержка малого и среднего
 предпринимательстваПрограмма поддержки и развития малого
 предпринимательства в Автономной Республике
 Крым на 2011—2012 годы (Постановление
 ВР АРК от 28.12.2010 № 171-6/10)2000,0  2000,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной
 деятельности в АРК на 2012—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11)6475,0  6475,0
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 657-6/11)600,0  600,0
210106 Мероприятия в сфере защиты населе-
ния и территорий от чрезвычайных
 ситуаций техногенного и природного
 характераПрограмма обеспечения общественной
 безопасности в АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)33,0  33,0
75 Министерство финансов АРК
  33504,9  267000,0 300504,9
150101 Капитальные вложения
  Программа экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление
ВР АРК от 28.12.2011 № 657-6/11)267000,0 267000,0518 № 12 Ст. 9421 2 3 4 5 6 7
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма развития аграрного сектора АРК
 на 2012—2013 годы (Постановление ВР АРК
 от 28.12.2011 № 658-6/11)33404,9  33404,9
180410 Другие мероприятия, связанные
 с экономической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной
 деятельности в АРК на 2012—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11)100,0  100,0
76 Министерство финансов АРК
 (для исполкомов городских советов,
 райгосадминистраций) 19880,3  5494,3 25374,6
250352 Субвенция на осуществление
 расходов местных бюджетов, которые
 учитываются при определении
 объема межбюджетных трансфертовПрограмма АРК «Здоровье крымчан»
 на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК
 от 21.11.2007 № 644-5/07)7025,7  7025,7
250353 Субвенция на осуществление
 расходов местных бюджетов, которые
 не учитываются при определении
 объема межбюджетных трансфертовПрограмма социальной защиты и занятости
 населения АРК на 2011—2013 годы
 (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)11456,2  11456,2
250353 Субвенция на осуществление
 расходов местных бюджетов, которые
 не учитываются при определении
 объема межбюджетных трансфертовПрограмма реформирования и развития жилищно-
коммунального хозяйства АРК на 2010—2014 годы
 (Постановление ВР АРК от 20.10.2010
 № 1911-5/10) 2500,0 2500,0
250353 Субвенция на осуществление
 расходов местных бюджетов, которые
 не учитываются при определении
 объема межбюджетных трансфертовРеспубликанская программа использования
 и охраны земель в АРК на 2010—2015 годы
 (Постановление ВР АPK от 20.10.2010
 № 1912-5/10)500,0  500,0
250353 Субвенция на осуществление
 расходов местных бюджетов, которые
 не учитываются при определении
 объема межбюджетных трансфертов Республиканская программа использования
 и охраны земель в АРК на 2010—2015 годы
 (Постановление ВР АPK от 20.10.2010
 № 1912-5/10)156,0 156,0
250353 Субвенция на осуществление
 расходов местных бюджетов, которые
 не учитываются при определении
 объема межбюджетных трансфертовПрограмма экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление
ВР АРК от 28.12.2011 № 657-6/11)898,4 Программа экономического и социального
 развития АРК на 2012 год (Постановление
ВР АРК от 28.12.2011 № 657-6/11)2838,3 3736,7
ВСЕГО:  186935,7  298 623,7 485559,4519 № 12 Ст. 942
Приложение 10
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
ПОРЯДОК И НОРМАТИВ
отчисления в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым  
части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединениями,  
принадлежащими Автономной Республике Крым, в 2012 году
1. Действие Порядка и норматива отчисления в общий фонд бюджета Автономной Рес-
публики Крым части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объедине-
ниями, принадлежащими Автономной Республике Крым, в 2012 году (далее — Порядок)  
распространяется на унитарные предприятия и их объединения, включенные в перечни пред-
приятий, организаций, учреждений, имущества, принадлежащего Автономной Республике  
Крым или переданного в ее управление, отнесенных к сфере управления министерств, рес-
публиканских комитетов Автономной Республики Крым и других органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, утвержденные в приложениях 1—11 к Постановлению  
Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управ-
лении имуществом». В соответствии с Порядком унитарные предприятия и их объединения  
осуществляют отчисление в бюджет Автономной Республики Крым части чистой прибыли  
(дохода ) нарастающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в  
2012 году.
2. Отчисление части чистой прибыли (дохода) в 2012 году унитарными предприятиями  
и их объединениями осуществляется в размере 50% чистой прибыли (дохода), рассчитанной  
согласно положениям (стандартам) бухгалтерского учета.
3. Часть чистой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Авто-
номной Республики Крым, рассчитывается унитарными предприятиями и их объединениями  
нарастающим итогом по результатам ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности  
в 2012 году и отражается в соответствующей строке декларации по налогу на прибыль пред-
приятия с предоставлением в соответствующие органы государственной налоговой службы  
расчета части чистой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета  
Автономной  Республики Крым, вместе с финансовой отчетностью, составленной в соответ-
ствии с положениями (стандартами) бухгалтерского учета в сроки, предусмотренные для пре-
доставления декларации по налогу на прибыль.
4. Часть чистой прибыли (дохода), определенная в соответствии с Порядком, уплачивает-
ся в сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий, и зачисляется на соот-
ветствующие счета учета поступлений в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым,  
открытые в органах Государственного казначейства Украины.
5. Информацию о начислении и уплате части чистой прибыли (дохода) в соответствии  
с Порядком унитарные предприятия и их объединения подают органам исполнительной вла-
сти Автономной Республики Крым, в сферу управления которых они входят.
Приложение 11
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА
расходов на обеспечение деятельности депутатов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2012 год
(тыс. грн)
Показатели Всего на год
Расходы — всего: 4372,4
в т. ч.:
оплата труда 2508,9520 № 12 Ст. 942
Приложение 12
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады
Автономной Республики Крым на 2012 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы общего
фондарасходы специального  
фондавсего
Расходы — всего: 32702,3 2001,2 34703,5
расходы потребления 426,8
в т. ч.:
оплата труда 17767,4 17767,4
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2650,0 2650,0
расходы развития 1574,4 1574,4
в т. ч. бюджет развития 1574,4 1574,4
Приложение 13
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА
расходов на функционирование Счетной палаты
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2012 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы общего
фондарасходы  
специального фондавсего
Расходы — всего: 2777,3 9,0 2786,3
расходы потребления
в т. ч.:
оплата труда 1751,1 1751,1
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 107,6 107,6
расходы развития 9,0 9,0
в т. ч. бюджет развития 9,0 9,0
Приложение 14
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА
расходов на функционирование Управления делами Совета министров
Автономной Республики Крым на 2012 год
(тыс. грн)
ПоказателиАппарат: Вспомогательная служба:
Всего на годрасходы  
общего
фондарасходы  
специального  
фондарасходы  
общего
фондарасходы  
специального  
фонда
Расходы — всего: 15775,4 226,6 31351,4 6015,0 53368,4521 № 12 Ст. 942—943
ПоказателиАппарат: Вспомогательная служба:
Всего на годрасходы  
общего
фондарасходы  
специального  
фондарасходы  
общего
фондарасходы  
специального  
фонда
расходы потребления 3868,0
в т. ч.:
оплата труда 9653,7 12895,9 493,5 23043,1
оплата коммунальных услуг  
и энергоносителей3069,5 586,2 3655,7
расходы развития 226,6 2147,0 2373,6
в т. ч. бюджет развития 226,6 2064,6 2291,2
Приложение 15
к Постановлению Верховной Рады
Автономной Республики Крым
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА
расходов на функционирование Совета министров
Автономной Республики Крым на 2012 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы  
общего фондарасходы  
специального фондавсего
Расходы — всего: 86784,7 7122,5 93907,2
расходы потребления 5427,3
в т. ч.:
оплата труда 55065,8 3194,6 58260,4
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2188,5 190,6 2379,1
расходы развития 1695,2 1695,2
в т. ч. бюджет развития 1615,4 1615,4
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ДАЧЕ СОГЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ НА РЕОРГАНИЗАЦИЮ НЕКОТОРЫХ  
РЕСПУБЛИКАНСКИХ  ВНЕШКОЛЬНЫХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес-
публики Крым, статьей 14 Закона Украины «О внешкольном образовании», Положением о  
порядке создани я, реорганизации и ликвидации учебно-воспитательных заведений, утверж-
денным Постановлением Кабинета Министров Украины от 5 апреля 1994 года № 228, Положе-
нием о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или  
переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Автономной Республики Крым на реорганизацию:
1.1. Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Крымская лига  
каратэ», зарегистрированного по адресу: 95051, г. Симферополь, ул. Лексина, 7 (код ЕГРПОУ  
25986249), и Крымского республиканского внешкольного учебного заведения — творческого  943522 № 12 Ст. 943—944
театрально-вокального центра «Республиканская академия вокала», зарегистрированного по  
адресу: 95001, г. Симферополь, ул. Одесская, 4 (код ЕГРПОУ 24030974), путем их присоедине-
ния к Крымскому республиканскому внешкольному учебному заведению «Центр детского и  
юношеского творчества», расположенному по адресу: 95017, г. Симферополь, пл. Куйбышева  
(код ЕГРПОУ 20670889).
1.2. Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Центр экономиче-
ских знаний», расположенного по адресу: 95011, г. Симферополь, ул. Гоголя, 9 (код ЕГРПОУ  
23891711), путем его присоединения к Крымскому республиканскому внешкольному учебному  
заведению «Центр эколого-натуралистического творчества учащейся молодежи», расположен-
ному по адресу: 95017, г. Симферополь, ул. Шмидта / ул. Фрунзе, 27/1 (код ЕГРПОУ 20670234).
1.3. Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Юникарт», распо-
ложенного по адресу: 97012, Красногвардейский район, с. Петровка, ул. Молодежный Центр, 18  
(код ЕГРПОУ 24031927), путем его присоединения к Республиканскому внешкольному учеб-
ному заведению «Малая академия наук учащейся молодежи Автономной Республики Крым  
«Искатель», расположенному по адресу: 95011, г. Симферополь, ул. Гоголя, 26 (код ЕГРПОУ  
02124611).
1.4. Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Центр подводно-
го плавания», расположенного по адресу: 97400, г. Евпатория, ул. Линейная, 6 (код ЕГРПОУ  
24036327), и Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Школа парус-
ного спорта «Бриз», расположенного по адресу: 97491, г. Евпатория, пос. Новоозерный, ул. Мо-
лодежная, 1 (код ЕГРПОУ 30026830), путем их присоединения к Крымскому республиканскому  
внешкольному учебному заведению «Центр туризма и краеведения учащейся молодежи», рас-
положенному по адресу: 95004, г. Симферополь, ул. Турецкая, 8 (код ЕГРПОУ 02124605).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам моло-
дежи и спорту.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 663-6/11
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ,  
ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ,  
НЕ ВОШЕДШИМ В ПРОЦЕССЕ ПРИВАТИЗАЦИИ В УСТАВНЫЕ  
КАПИТАЛЫ  ХОЗЯЙСТВЕННЫХ ОБЩЕСТВ И КОЛЛЕКТИВНЫХ  
СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ  ПРЕДПРИЯТИЙ
В соответствии с частью второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым,  
Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республи-
ке Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады  
Автономной  Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке пере-
дачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
в коммунальную собственность территориальной громады сел Войковского сельского  
совета  Первомайского района клуб в с. Войково Первомайского района, не вошедший в про-
цессе приватизации в уставный капитал КСП «Красный Крым»;944523 № 12 Ст. 944
в коммунальную собственность территориальной громады сел Степновского сельского  
совета Первомайского района медпункт и музыкальную школу в с. Степном Первомайского  
района, не вошедшие в процессе приватизации в уставный капитал КСП «Степной»;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Зерновского сельско-
го совета Сакского района квартиру № 2 на ул. Строительной, 2, квартиры № 8, № 11, № 16  
на ул. Спортивной, 13, квартиру № 6 на ул. Спортивной, 14, квартиру № 6 на ул. Спортивной,  
16, квартиру № 5 на ул. Спортивной, 17, в с. Зерновом Сакского района, не вошедшие в процессе  
приватизации в уставный капитал КСП «Юбилейный»;
в коммунальную собственность территориальной громады сел Красногвардейско-
го сельского совета Советского района жилые дома на ул. Шевченко, 6/2, на ул. Гагарина, 4,  
на ул. 60 лет Октября, 5, 6, 9, 10, на ул. Свердлова, 10, 32 в с. Лоховка Советского района; на  
ул. 60 лет Советской Армии, 6, 9, на ул. Парковой, 15, 18, 27, 51, 53, на ул. Юбилейной, 6, 17,  
в с. Красногвардейском Советского района, не вошедшие в процессе приватизации в уставный  
капитал КСП «Красногвардейский».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар-
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи-
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3,  
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043;  
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692,  ст. 693,  
ст. 694, ст. 695) следующие изменения:
в Приложении 6, утвержденном данным Постановлением:
исключить строки 328, 329, 330, 337, 339 следующего содержания:
1 2 3 4 5
328. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЕГОРСКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНОДЕТСКИЙ САД (ИНВ. № 8 А)*** В С. СТРЕ-
ПЕТОВО НИЖНЕГОРСКОГО Р-НА
329. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЕГОРСКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНОДЕТСКИЙ САД (ИНВ. № 8)***  
В С. СТРЕПЕТО ВО
НИЖНЕГОРСКОГО Р-НА
330. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЕГОРСКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНОДЕТСКИЙ САД-ЯСЛИ***  
В С. СТРЕПЕТО ВО  
НИЖНЕГОРСКОГО Р-НА
337. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЕГОРСКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНОЛЕСОПОЛОСЫ (ИНВ № 66)***  
В С. ДРОФИНО НИЖНЕГОРСКОГО Р-НА
339. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЕГОРСКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНОДОРОГИ (ИНВ. № 100, 101, 103, 104,  
105)*** В С. СТРЕПЕТОВО, С. ДРОФИНО,  
С. ЯСТЕРБКИ НИЖНЕГОРСКОГО Р-НА
строку 340 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5
340. КСП «УДАРНИК» 850158 97153, АРК, НИЖНЕГОРСКИЙ Р-Н,  
С. ДРОФИНОБАШНЯ РОЖНОВСКОГО  
(ИНВ. № 2392)  
исключить строку 875 следующего содержания:
1 2 3 4 5
875. ОАО «АГРО-
ПРОМСТРОЙ»1353172 95034, АРК, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  
УЛ. ШПОЛЯНСКОЙ, 7/9КАНАЛИЗАЦИОННЫЙ НАПОРНЫЙ  
КОЛЛЕКТОР И НАСОСНАЯ СТАНЦИЯ  
НА 19 КМ СУДАКСКОГО ШОССЕ  
В Г. АЛУШТЕ
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и ин-
вестиционной политике.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 664-6/11
_____________524 № 12 Ст. 945
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 ОБ УСЛОВИЯХ ОПЛАТЫ ТРУДА ПЕРВОГО ЗАМЕСТИТЕЛЯ  
ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ДОНИЧА С. Г.
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, а также постановлениями Кабинета Министров Украины от 30 июня 2005 года  
№ 512 «Об оплате труда руководителей Верховной Рады и Совета министров Автономной  
Республики  Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных  
администраций , областных, Киевского и Севастопольского городских советов», от 9 марта  
2006 года № 268 «Об упорядочении структуры и условий оплаты труда работников аппара-
та органов исполнительной власти, органов прокуратуры, судов и иных органов», от 15 июня  
1994 года № 414 «О видах, размерах и порядке предоставления компенсации гражданам в свя-
зи с работой, предусматривающей доступ к государственной тайне», от 24 февраля 2003 года  
№ 212 «Об утверждении Порядка выдачи денежного вознаграждения государственным слу-
жащим за добросовестный непрерывный труд в органах государственной власти, образцовое  
выполнение трудовых обязанностей», от 4 июля 1995 года № 488 «О некоторых изменениях  
относительно материального обеспечения работников прокуратуры, судов, налоговой служ-
бы, органов государственной исполнительной власти и иных органов», от 4 октября 1995 года  
№ 783 «О надбавках к должностным окладам за особый характер работы и интенсивность тру-
да», от 13 декабря 1999 года № 2288 «Об упорядочении условий оплаты труда работников аппа-
рата органов исполнительной власти, местного самоуправления и их исполнительных органов,  
органов прокуратуры, судов и других органов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить первому заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым Доничу Сергею Георгиевичу следующие надбавки к должностному окладу:
надбавку за ранг государственного служащего, присвоенный по предыдущему месту ра-
боты;
надбавку за выслугу лет в соответствии с действующим законодательством;
надбавку за особый характер работы и интенсивность труда в размере 90% должностного  
оклада с учетом надбавки за ранг;
надбавку за работу в условиях режимных ограничений в размере 10% должностного  
оклада (после оформления соответствующей формы допуска в установленном порядке);
надбавку за почетное звание «Заслуженный врач Украины» в размере 15% должностного  
оклада.
2. Осуществлять ежемесячное премирование первого заместителя Председателя Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым Донича С. Г. в размере 60% должностного оклада  
за фактически отработанное время в пределах средств, предусмотренных на премирование, и  
экономии средств на оплату труда.
3. Выплачивать первому заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым Доничу С. Г. один раз в год материальную помощь для решения социально-
бытовых вопросов и помощь на оздоровление при предоставлении ежегодного отпуска в раз-
мере не выше среднемесячной заработной платы.
4. Установить, что выплаты, предусмотренные настоящим Решением, производятся в уста-
 новленном порядке с 22 декабря 2011 года в пределах утвержденных расходов на оплату труда.
5. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 665-6/11
_____________945525 № 12 Ст. 946
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
 О ЗАМЕСТИТЕЛЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ И СЕКРЕТАРЕ КОМИССИИ  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВЗАИМО-
ДЕЙСТВИЮ  С ОРГАНАМИ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ СО СТАТУСОМ ПОСТОЯН-
НОЙ КОМИССИИ  ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, ОБРАЗОВАННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 ДЕКАБРЯ 2011 ГОДА  
№ 641-6/11
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи-
ки Крым, Положением о Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимо-
действию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом  
постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденным Поста-
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 641-6/11,  
на основании представления председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Республи-
ки Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Автономной Республи-
ке Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым  
Клычникова В. Н.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым  Бабенко Геннадия  
Александровича  заместителем председателя Комиссии Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Автономной Рес-
публике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики  
Крым.
2. Избрать депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым  Клюеву Ирину  
Дмитриевну  секретарем Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимо-
действию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом  
постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым.
3. Внести в состав Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимо-
действию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом  
постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым, избранный согласно  
Приложению к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря  
2011 года № 641-6/11 «О Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимо-
действию с органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом  
постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 12, ст. 922), следующие изменения:
после строки
«Клычников Владимир Николаевич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»,  
председатель Комиссии»
дополнить строками следующего содержания:
«Бабенко Геннадий Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», за-
меститель председателя Комиссии;
Клюева Ирина Дмитриевна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма», секретарь  
Комиссии»;
из списка членов Комиссии исключить строки следующего содержания:
«Бабенко Геннадий Александрович  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;  
«Клюева Ирина Дмитриевна  — от депутатской фракции «Регионы Крыма».
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 декабря 2011 года
№ 666-6/11
_____________946526 № 12527 № 12528 № 12