СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 1
2011  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 1
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  В. Константинов.
Заместители главного редактора  М. Пономаренко, О. Устименко.
Члены редколлегии:
Е. И вченко , Л. Л убина , Е. Н етецкая,
А. П ашкунова , Е. Сотникова , З. Фикс .
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
2011  г.
Ответственные за выпуск  Е. Сергеева, Т. Яворская .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина.
Перевод на украинский —  С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский —  З. Бекирова .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95003, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 02.03.11 г. Тираж 210 экз.3 № 1
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
1. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2011 г. № 175-6/11  
«О присуждении премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные дост и-
жения в сфере приоритетных направлений развития Крыма».
2. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2011 г. № 176-6/11  
«О назначении  грантов Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма».
3. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2011 г. № 177-6/11  
«Об итогах VIII Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления».
4. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2011 г. № 178-6/11  
«О награждении  работников различных отраслей в связи с празднованием 20-летия воссоздания Автономно й Рес-
публики Крым».
5. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики от Крым от 13 января 2011 г. № 179-6/11  
«О награждении работников различных отраслей».
6. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2011 г. № 180-6/11  
«О назначении Каменской Т. А. на должность заместителя руководителя Секретариата Верховной Рады Авто номной  
Республики Крым — начальника Управления документального обеспечения».
7. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2011 г. № 181-6/11 «О на-
значении Мащенко Е. М. на должность заместителя начальника Управления документального обеспечения Се кре-
тариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — заведующего отделом обеспечения заседаний Верхов ной 
Рады Автономной Республики Крым и ее Президиума».
8. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 января 2011 г. № 183-6/11  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым» Бахареву Г. С.».
9. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 января 2011 г. № 184-6/11  
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым» Каджаме -
товой С. Х.».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
10. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2010 г. № 576 «О вопросах  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
11. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2010 г. № 581 «Об отмене  
распоряжений Сакской районной государственной администрации».  
12. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2010 г. № 582 «О даче раз-
решения на разработку проекта землеустройства по отводу земельного участка».  «Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  4 № 1
13. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2010 г. № 583 «О даче раз-
решения на разработку проекта землеустройства по отводу земельного участка».
14. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2010 г. № 584 «О согласо-
вании предоставления во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий».
15. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 г. № 591 «О внесении  
изменений в Cписок инвалидов Великой Отечественной войны для обеспечения в 2010 году автомобилями, п риоб-
ретенными за счет средств бюджета Автономной Республики Крым».
16. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 января 2011 г. № 2 «О награждении  
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
17. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 января 2011 г. № 5 «О праздновании  
в Автономной Республике Крым Дня Соборности Украины».
18. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 января 2011 г. № 6 «Об утвержде-
нии паспорта бюджетной программы на 2011 год».
19. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 7 «О награждении  
Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым».
20. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 8 «О создании  
Комиссии по решению вопросов, связанных с освобождением самовольно занятых земель и предоставлением де-
портированным и другим гражданам земельных участков для строительства и обслуживания жилых домов в г ороде  
Симферополе и Симферопольском районе и первоочередных мероприятиях в ее работе».
21. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 9 «Об утвержде -
нии мероприятий по увеличению поступлений доходов в местные бюджеты Автономной Республики Крым в  
2011 году».
22. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 10 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 декабря 2010 года № 533» .
23. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 11 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 года № 106».
24. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 12 «Об итогах  
работы Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной в ласти,  
органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми ни-
стров Автономной Республики Крым за 2010 год и задачах на 2011 год».
25. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 13 «Об итогах  
республиканского ежегодного смотра-конкурса на лучшее детское заведение оздоровления и отдыха Автоно мной  
Республики Крым».
26. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 14 «Об организа-
ции обслуживания в интернатных учреждениях».
27. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 16 «О порядке  
предоставления льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо».
28. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 17 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года № 128».
29. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 18 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2009 года № 57».
30. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 19 «О регулирова-
нии цен на газ сжиженный, реализуемый населению для бытовых нужд».
31. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 20 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года № 128».
32. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 21 «Об утвержде-
нии Порядка осуществления мониторинга, анализа, информационного и методологического сопровождения пр ове-
дения процедур закупок товаров, работ и услуг за государственные средства на территории Автономной Р еспублики  
Крым».
33. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 22 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 июня 2008 года № 286».
34. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 23 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 января 2003 года № 35».
35. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 24 «О признании  
утратившими силу постановлений Совета министров Автономной Республики Крым».
36. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 25 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря 2009 года № 674» .
37. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 26 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля 2008 года № 80».5 № 1
38. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 27 «О вопросах  
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым».
39. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 28 «О финанси-
ровании природоохранных мероприятий из Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны ок -
ружающей природной среды в 2011 году».
40. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 29 «Об установ-
лении лимитов на использование недревесных растительных ресурсов местного значения в Автономной Респ ублике  
Крым в 2011 году».
41. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 30 «О сохранении  
занесенных в Красную книгу Украины и редких растений в Автономной Республике Крым в 2011 году».
42. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 31 «О мерах по  
охране водных живых ресурсов».
43. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 32 «О некоторых  
вопросах реализации полномочий Совета министров Автономной Республики Крым в сфере земельных правоот -
ношений».
44. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 33 «О внесении  
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 июля 2010 года № 277».
45. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 35 «Об утверж-
дении реестра массивов компактного проживания депортированных граждан, на территории которых отсутст вует  
водоснабжение».
46. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 36 «О регистрации  
устава религиозной общины».
47. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 37 «О согласова-
нии передачи строений по ул. Тренева, 3, в г. Симферополе».
48. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 38 «О некоторых  
вопросах деятельности предприятия «Агентство регионального развития».
49. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 39 «О создании  
при Совете министров Автономной Республики Крым Экспертно-аналитического совета».
50. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 г. № 40 «О предло-
жениях Совета министров Автономной Республики Крым для включения в повестку дня второй сессии Верхов ной 
Рады Автономной Республики Крым шестого созыва».
***********
51. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2011 г. № 18-р «О внесении  
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 мая 2010 года № 370-р».
52. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2011 г. № 20-р «О назначении  
директора Крымского республиканского заведения «Социальное общежитие для детей-сирот и детей, лишенн ых 
родительского попечения, № 1».
53. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2011 г. № 21-р «О назначении  
директора Крымского республиканского заведения «Социальный центр матери и ребенка».6 № 1 Ст. 1
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ «ЗА НАУЧНЫЕ  
ДОСТИЖЕНИЯ  В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПРАВЛЕНИЙ РАЗВИ-
ТИЯ КРЫМА»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
21 ноября 2001 года № 2147-2/01 «О премиях Автономной Республики Крым студентам высших  
учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития  
Крыма»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить студентам высших учебных заведений Автономной Республики Крым в  
2011 году 10 премий Автономной Республики Крым «За научные достижения в сфере приори-
тетных направлений развития Крыма» в установленном Верховной Радой Автономной Респуб-
лики Крым размере за научные работы по следующим разделам:
«Естественные науки»:
Замниус Екатерине Анатольевне  — студентке 5-го курса химического факультета Тав-
рического национального университета им. В. И. Вернадского;
Гуртовому Роману Игоревичу  — студенту 4-го курса химического факультета Тавриче-
ского национального университета им. В. И. Вернадского
— за работу «Строение и свойства спейсерированных комплексов меди (II)»;
«Технические науки»:
Кареву Николаю Олеговичу  — магистранту факультета механизации производства и  
технологии переработки сельскохозяйственной продукции Южного филиала Национального  
университета биоресурсов и природопользования Украины «Крымский агротехнологический  
университет» за работу «Разработка новых механизированных средств уборки технических  
сортов винограда в Автономной Республике Крым»;
«Гуманитарные науки»:
Шеремету Виталию Владимировичу  — студенту 5-го курса факультета крымскотатар-
ской и восточной филологии Таврического национального университета им. В. И. Вернадского  
за работу «Сравнительно-сопоставительный анализ грамматической категории падежа в рус-
ском, украинском, турецком и арабском языках (на уровне лингвистических соответствий)»;
«Социальные науки»:
Антоненко Николаю Николаевичу  — студенту 5-го курса юридического факультета  
Таврического национального университета им. В. И. Вернадского за работу «Европейская мо-
дель регионального развития в применении к Украине. Роль общественных организаций в ре-
гиональном развитии Крыма»;
«Экономика»:
Педан Юлии Михайловне  — студентке 5-го курса факультета экономики и менеджмен-
та Национальной академии природоохранного и курортного строительства за работу «Страте-
гия регионального развития Советского района»;   17 № 1 Ст. 1—2
«Медицина»:
Завгородней Екатерине Александровне  — студентке 4-го курса 1-го медицинского фа-
культета Государственного учреждения «Крымский государственный медицинский универ-
ситет имени С. И. Георгиевского» за работу «Психофизиологические особенности адаптации  
студентов к учебе в медицинском вузе»;
«Сельское хозяйство»:
Ярченко Руслану Викторовичу  — студенту 4-го курса агрономического факультета  
Южного филиала Национального университета биоресурсов и природопользования Украины  
«Крымский агротехнологический университет» за работу «Продуктивность посевов полевых  
культур при применении технологии прямого сева в АР Крым»;
«Экология и курортная сфера»:
Биляловой Элине Владимировне  — студентке 4-го курса факультета информатики Рес-
публиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический универ-
ситет» за работу «Прогностическая геодинамическая модель оползневых явлений в рекреаци-
онной зоне АРК»;
«Архитектура и строительство»:
Удовиченко Татьяне Михайловне  — студентке 5-го курса архитектурно-строительного  
факультета Национальной академии природоохранного и курортного строительства за работу  
«Усиление сварных узлов арматуры класса А500С сейсмостойких каркасов зданий и сооруже-
ний, выполненных ванно-шовным способом»;
«Информатика и компьютерная инженерия»:
Боднару Денису Анатольевичу  — студенту 2-го курса института экономики и управле-
ния Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет»  
за работу «Повышение эффективности работы малых предприятий с использованием интел-
лектуальной экспертной системы (на примере городской компьютерной сети)».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2011 года
№ 175-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ГРАНТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
МОЛОДЫМ  УЧЕНЫМ КРЫМА
В соответствии с Положением о грантах Автономной Республики Крым молодым уче-
ным Крыма, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 20 ноября 2002 года № 343-3/02,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить молодым ученым Крыма с 1 января 2011 года 10 грантов Автономной Респуб-
лики Крым в размере двух минимальных заработных плат (в месяц) каждый сроком на 1 год за  
научные проекты в следующих областях:
«Естественные науки»:
Вяткиной Оксане Валерьевне  — доценту кафедры физической и аналитической химии  
Таврического национального университета им. В. И. Вернадского за проект «Разработка мето-
дов выделения и очистки пероксидазы из растительного сырья»;
«Технические науки»:
Абдулгазису Диляверу Умеровичу  — старшему преподавателю кафедры «Технология  
машиностроения» Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-
педагогический университет» за проект «Разработка экологически безопасного, малорасход-
ного, смазочно-охлаждающего технологического средства»; 28 № 1 Ст. 2—3
«Информатика и компьютерная инженерия»:
Абдурайимову Ленмару Наримановичу  — преподавателю кафедры информационно-
компьютерных технологий Республиканского высшего учебного заведения «Крымский  
инженерно-педагогический университет» за проект «Разработка системы морфологического  
анализа 3D моделей сложных изделий при подготовке к их материализации интегрированны-
ми технологиями»;
«Гуманитарные науки»:
Попову Алексею Дмитриевичу  — доценту кафедры общественных наук Крымского эко-
номического института Государственного высшего учебного заведения «Киевский националь-
ный экономический университет им. Вадима Гетьмана» за проект «Международные турист-
ские связи Крыма: история проблем и решений (монография)»;
«Социальные науки»:
Богинской Юлии Валериевне  — доценту кафедры педагогики Республиканского выс-
шего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» за проект «Сопровождение  
инклюзивного обучения студентов с инвалидностью в вузах Автономной Республики Крым»;
«Экономика»:
Шостак Марине Анатолиевне  — старшему преподавателю кафедры менеджмента и  
маркетинга Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный уни-
верситет» за проект «Организационно-экономические аспекты внутреннего маркетинга в обес -
печении устойчивого развития туристического потенциала Крыма»;
«Медицина»:
Матвееву Александру Васильевичу  — ассистенту кафедры клинической фармакологии  
Государственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет име-
ни С. И. Георгиевского» за проект «Оптимизация учета побочных реакций лекарственных  
средств и усовершенствование фармакотерапии, которая проводится в ЛПУ АР Крым»;
«Сельское хозяйство»:
Изотовой Зое Анатольевне  — аспиранту кафедры управления, социологии и права  
Южного филиала Национального университета биоресурсов и природопользования Украи-
ны «Крымский агротехнологический университет» за проект «Управление качеством зерна в  
сельскохозяйственных предприятиях АР Крым»;
«Экология и курортная сфера»:
Вахрушеву Игорю Борисовичу  — доценту кафедры туризма Таврического национально-
го университета им. В. И. Вернадского за проект «Сейсмоэкологическая ситуация на Южном  
берегу Крыма по материалам сейсмогеоморфологических исследований»;
«Архитектура и строительство»:
Лавлинской Ирине Александровне  — аспиранту кафедры градостроительства На-
циональной академии природоохранного и курортного строительства за проект «Методика  
архитектурно-композиционного формирования садово-парковых объектов Южного берега  
Крыма».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2011 года
№ 176-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ VIII ВСЕКРЫМСКОГО КОНКУРСА ПРОЕКТОВ И  
ПРОГРАММ  РАЗВИТИЯ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ
В соответствии с подпунктом 5.3 пункта 5 Положения о Всекрымском конкурсе проектов  
и программ развития местного самоуправления, утвержденного Постановлением Верховной  
Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2003 года № 736-3/03,   39 № 1 Ст. 3
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить решение организационного комитета VIII Всекрымского конкурса проектов  
и программ развития местного самоуправления от 24 декабря 2010 года о победителях данного  
Всекрымского конкурса по следующим категориям:
1.1. Первая категория: проекты (программы) сельских и поселковых советов:  
Дачновский сельский совет, г. Судак: «Программа развития сельского зеленого туризма  
на территории Дачновского сельского совета г. Судак Автономной Республики Крым»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 42,3 15,0 5,5
Капитальные 107,7 — —
ВСЕГО 150,0 15,0 5,5
Зуйский поселковый совет, Белогорский район: «Светлая Зуя»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 150,0 30,0 20,0
ВСЕГО 150,0 30,0 20,0
Кировский сельский совет, Черноморский район: «Обеспечение жителей с. Кировское  
Черноморского района качественной питьевой водой»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 150,0 12,0 17,0
ВСЕГО 150,0 12,0 17,0
Красномакский сельский совет, Бахчисарайский район: «Очистка и реконструкция пи-
тьевого водоема в с. Красный Мак Бахчисарайского района АР Крым — первостепенная задача  
громады»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 100,0 10,0 15,0
ВСЕГО 100,0 10,0 15,0
Крымский сельский совет, Сакский район: «Организация культурного центра как усло-
вие сохранения и развития национальной культуры и самобытности этносов, проживающих на  
территории Крымского сельского совета»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 120,0 19,0 —
Капитальные 30,0 — 19,0
ВСЕГО 150,0 19,0 19,0
Кукушкинский сельский совет, Раздольненский район: «Проект повышения уровня жиз-
ни на селе «Создание социально-бытовых услуг громаде»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 40,9 — 15,0
Капитальные 109,1 6,0 4,0
ВСЕГО 150,0 6,0 19,0
Найденовский сельский совет, Красногвардейский район: «Вирішення проблеми нічного  
освітлення вулиць села Найдьонівка»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 100,0 30,0 —
ВСЕГО 100,0 30,0 —10 № 1 Ст. 3
Новопавловский сельский совет, Красноперекопский район: «Здоровье каждого — забота  
всех»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — 23,0 24,0
Капитальные 150,0 — —
ВСЕГО 150,0 23,0 24,0
Ореховский сельский совет, Сакский район: «Инновационная модель содействия разви-
тию личных крестьянских хозяйств в кризисных условиях»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 47,7 12,7 34,1
Капитальные 102,3 1,1 —
ВСЕГО 150,0 13,8 34,1
Первомайский сельский совет, Симферопольский район: «Создание системы правильно-
го питания детей дошкольного возраста как залога здоровья на базе детского сада «Ромашка»  
в селе Первомайское»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — 27,5 52,0
Капитальные 150,0 — 71,3
ВСЕГО 150,0 27,5 123,3
Первомайский поселковый совет, Первомайский район: «Солнце — в ладони детей»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 150,0 37,5 2,5
ВСЕГО 150,0 37,5 2,5
Правдовский сельский совет, Первомайский район: «Дети — наше будущее»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — 10,0 —
Капитальные 150,0 — 40,0
ВСЕГО 150,0 10,0 40,0
Пшеничненский сельский совет, Нижнегорский район: «Здоровые зубы — залог здоровья  
общества»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — 30,0 —
Капитальные 150,0 — 50,0
ВСЕГО 150,0 30,0 50,0
Ручьевский сельский совет, Раздольненский район: «Капитальный ремонт детского до-
школьного учреждения «Березка» с заменой оконных заполнений на территории Ручьевского  
сельского совета»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 150,0 15,0 10,0
ВСЕГО 150,0 15,0 10,0
Серебрянский сельский совет, Раздольненский район: «Восстановление центра социаль-
но-активной жизни села Серебрянка путем капитального ремонта внутренних помещений  
Дома культуры села Серебрянка Раздольненского района АРК»11 № 1 Ст. 3
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 150,0 16,0 9,0
ВСЕГО 150,0 16,0 9,0
Славянский сельский совет, Раздольненский район: «Культуре села — новое лицо»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 150,0 4,0 26,0
Капитальные — — —
ВСЕГО 150,0 4,0 26,0
Широковский сельский совет, Симферопольский район: «Застосування вітроенергетич-
ного устаткування для видобування води з Артезіанських свердловин»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 150,0 60,0 50,0
ВСЕГО 150,0 60,0 50,0
1.2. Вторая категория: проекты (программы) городских (городов республиканского, рай-
онного значения), районных в городе советов:
Сакский городской совет: «Внедрение электронных информационных сетей в деятель-
ности Сакского городского совета»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 66,0 50,0 —
Капитальные 84,0 — —
ВСЕГО 150,0 50,0 —
Судакский городской совет: «Модернизация системы кислородоснабжения в Террито-
риально-медицинском объединении Судакского горсовета»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 150,0 60,0 12,0
ВСЕГО 150,0 60,0 12,0
Феодосийский городской совет: «Модернизация технологического оборудования  
школьных  столовых в г. Феодосии с целью совершенствования системы организации питания  
школьников»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 12,1 — —
Капитальные 137,9 20,0 20,0
ВСЕГО 150,0 20,0 20,0
Щелкинский городской совет: «Капитальный ремонт летних павильонов Детского до-
школьного учреждения № 5»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление — — —
Капитальные 150,0 3,7 26,3
ВСЕГО 150,0 3,7 26,3
1.3. Третья категория: проекты (программы) районных советов:
Джанкойский районный совет: «Организационное обеспечение внедрения инновацион-
ной деятельности в Джанкойском районе»12 № 1 Ст. 3—4
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 108,9 14,1 3,2
Капитальные 38,2 26,0 —
ВСЕГО 147,1 40,1 3,2
Раздольненский районный совет: «Проект создания районного культурно-досугового  
центра в пгт Раздольное «Культура без границ»  
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 16,6 30,0 0,4
Капитальные 133,4 — 6,6
ВСЕГО 150,0 30,0 7,0
Черноморский районный совет: «Створення інформаційно-ресурсного центру для людей  
з обмеженими можливостями на базі Чорноморської районної бібліотеки ім. О. І. Корсовець-
кого»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Потребление 66,1 45,0 15,0
Капитальные 83,9 — —
ВСЕГО 150,0 45,0 15,0
2. Отметить, что из 28 городских, районных и районных в городе советов не приняли  
участие  в VIII Всекрымском конкурсе проектов и программ развития местного самоуправ-
ления Алуштинский, Керченский, Симферопольский городские советы, Советский районный  
совет, а также Железнодорожный районный совет г. Симферополя.
3. Настоящее Решение опубликовать в газете «Крымские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2011 года
№ 177-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ В СВЯЗИ  
С ПРАЗДНОВАНИЕМ 20-ЛЕТИЯ ВОССОЗДАНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕС-
ПУБЛИКИ КРЫМ
На основании решения организационного комитета по подготовке к торжественному  
празднованию 20-летия воссоздания автономии и Дня Автономной Республики Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в воссоздание, становление и развитие крымской автоно-
мии и в связи с празднованием 20-летия воссоздания Автономной Республики Крым:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:  
Алсуфьева Виктора Владимировича  — председателя Избирательной комиссии по вы-
борам депутатов Крымского областного совета (1991 г.), председателя Хозяйственного суда  
г. Севастополя;  
Бобашинского Владимира Александровича  — главного редактора газеты «Крымская  
правда» (1991 г.), ветерана труда;
Ефимова Сергея Алексеевича  — депутата Крымского областного совета народных  
депутатов, члена организационного комитета по проведению общекрымского референдума  
о воссоздании Крымской АССР как субъекта союзного договора (1991 г.), члена президиума  
Крымской академии наук;   413 № 1 Ст. 4
Самсонова Бориса Ивановича  — первого заместителя председателя Крымского област-
ного исполнительного комитета (1991 г.), ветерана труда;
Форманчука Александра Андреевича  — заведующего идеологическим отделом Крым-
ского областного комитета Коммунистической партии Украины (1991 г.), политолога.
2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым»
Багрову Николаю Васильевичу  — председателю Крымского областного совета народ-
ных депутатов (1991 г.), ректору Таврического национального университета им. В. И. Вернад-
ского;  
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»
Дейчу Борису Давыдовичу  — депутату Крымского областного совета народных депута-
тов (1991 г.), народному депутату Украины;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Мальгину Андрею Витальевичу  — члену авторской группы по разработке символики  
Автономной Республики Крым (1991 г.), генеральному директору КРУ «Центральный музей  
Тавриды»;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Евграфову Павлу Борисовичу  — заведующему государственно-правовым отделом Сек-
ретариата Верховного Совета Крымской АССР (1991 г.), старшему научному сотруднику Ака-
демии правовых наук Украины.
3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:
Васильева Бориса Алексеевича  — депутата Крымского областного совета народных де-
путатов (1991 г.), ветерана Вооруженных Сил Украины;  
Дьяченко Валерия Ивановича  — первого секретаря Красноперекопского городского ко-
митета Коммунистической партии Украины (1991 г.), ветерана труда;  
Зарубина Вячеслава Георгиевича  — депутата Крымского областного совета народных  
депутатов (1991 г.), заместителя председателя — начальника отдела по инспектированию и  
охране объектов культурного наследия Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по охране культурного наследия;  
Казака Леонида Васильевича  — народного депутата Украинской ССР (1991 г.), ветерана  
труда;
Капшука Георгия Ивановича  — заместителя председателя Крымского областного со-
вета народных депутатов (1991 г.), ветерана труда;  
Клименко Андрея Васильевича  — руководителя проблемно-аналитической группы об-
ластного комитета Коммунистической партии Украины по теории и практике идеологической  
работы (1991 г.), председателя совета Таврического института регионального развития;  
Кузьменко Николая Ивановича  — народного депутата Украинской ССР (1991 г.), пред-
седателя Крымского регионального отделения ассоциации народных депутатов Украины;  
Романенко Сергея Дмитриевича  — депутата Крымского областного совета народных  
депутатов (1991 г.), депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва;  
Селиванова Виктора Васильевича  — депутата Крымского областного совета народных  
депутатов (1991 г.), заместителя председателя Евпаторийского отделения союза промышленни-
ков и предпринимателей Украины;  
Шекету Леонтия Ивановича  — депутата Крымского областного совета народных депу-
татов (1991 г.), ветерана труда.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2011 года
№ 178-6/11
_____________14 № 1 Ст. 5—6
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие Авто-
номной Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм:
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Бернадского Валентина Даниловича  — участника боевых действий Великой Отече-
ственной войны 1941—1945 гг., художника-живописца, члена Крымской организации Нацио-
нального союза художников Украины, народного художника Украины, г. Симферополь.
2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:
Глушковой Римме Яковлевне  — преподавателю музыкальной школы № 2, г. Керчь;  
Курлыковой Юлии Александровне  — главному специалисту отдела культуры управле-
ния культуры и туризма Севастопольской городской государственной администрации;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Вербе Светлане Иосифовне  — министру экономики Автономной Республики Крым;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Волковой Наталии Александровне  — врачу акушеру-гинекологу, заведующей женской  
консультацией ГУ «Отделенческая клиническая больница ст. Симферополь» ГП «Приднепров-
ская железная дорога», члену общественной организации «Крымская республиканская органи-
зация «Великое братство без границ», г. Симферополь;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Фротману Борису Ильичу  — президенту торгово-производственного концерна «Би-
лонг», г. Симферополь.
3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым
Щербатенко Евгения Владимировича  — начальника отдела технических средств об-
учения Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов  
государственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2011 года
№ 179-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ КАМЕНСКОЙ Т. А. НА ДОЛЖНОСТЬ ЗАМЕСТИТЕЛЯ  
РУКОВОДИТЕЛЯ СЕКРЕТАРИАТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ — НА ЧАЛЬНИКА УПРАВЛЕНИЯ ДОКУМЕН-
ТАЛЬНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ  
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить  Каменскую Татьяну Александровну  на должность заместителя руководите-
ля Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — начальника Управления  
документального обеспечения, освободив ее от должности заместителя начальника Управ- 5
 615 № 1 Ст. 6—8
ления документального обеспечения Секретариата Верховной Рады Автономной Республики  
Крым — заведующего отделом обеспечения заседаний Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым и ее Президиума.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2011 года
№ 180-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ МАЩЕНКО Е. М. НА ДОЛЖНОСТЬ ЗАМЕСТИТЕЛЯ  
НАЧАЛЬНИКА УПРАВЛЕНИЯ ДОКУМЕНТАЛЬНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ  
СЕКРЕТАРИАТА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ — ЗАВЕДУЮЩЕГО ОТДЕЛОМ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЗАСЕДАНИЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ЕЕ ПРЕЗИ-
ДИУМА  
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики  
Крым  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить  Мащенко Елизавету Мусаиловну  на должность заместителя начальника  
Управления документального обеспечения Секретариата Верховной Рады Автономной Рес-
публики Крым — заведующего отделом обеспечения заседаний Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и ее Президиума.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2011 года
№ 181-6/11
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК  
МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ» БАХАРЕВУ Г. С.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Автономной Рес-
публике Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм присвоить по-
четное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым»  Бахареву Геннадию Сергеевичу  — председателю Железнодорожного районного со-
вета г. Симферополя.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 января 2011 года
№ 183-6/11
_____________ 7
 816 № 1 Ст. 9
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК  
ОБРАЗОВАНИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» КАДЖАМЕТО-
ВОЙ С. Х.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие образования, многолетний добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения присвоить почетное  
звание «Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»  Каджаметовой  
Сафуре Хайрутдиновне  — депутату Верховной Рады Автономной Республики Крым, пред-
седателю Ассоциации крымскотатарских работников образования «Маарифчи».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 января 2011 года
№ 184-6/11
_____________ 917 № 1 Ст. 10
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, По-
ложением о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым,  
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня  
2000 года № 1233-2/2000, с целью повышения эффективности управления имуществом, при-
надлежащим Автономной Республике Крым,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из сферы управления Министерства строительной политики и архитектуры  
Автономной Республики Крым в сферу управления Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия усадьбу П. С. Паласа, расположенную по  
адресу: г. Симферополь, проспект Вернадского, 2.  
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия:
2.1. Совместно с Министерством строительной политики и архитектуры Автономной  
Республики  Крым осуществить прием-передачу объекта, указанного в пункте 1 настоящего  
Постановления, в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством, на ба-
ланс Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного на-
следия.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи внести Фонду имущества Автоном-
ной Республики Крым соответствующие предложения о внесении изменений в Постановле-
ние Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000  
«О составе  имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Т. Г.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 27 декабря 2010 года  
№ 576
_____________ 1018 № 1 Ст. 11
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ РАСПОРЯЖЕНИЙ САКСКОЙ РАЙОННОЙ ГОСУДАР-
СТВЕННОЙ АДМИНИСТРАЦИИ
Распоряжением Сакской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым от 28 октября 2008 года № 1644-р «О выдаче разрешения на составление про-
екта землеустройства по отводу земельных участков гражданам Украины бесплатно в частную  
собственность для индивидуального дачного строительства на территории Молочненского  
сельского совета Сакского района» 10 гражданам Украины дано разрешение на составление  
проекта землеустройства по отводу бесплатно в частную собственность вышеуказанных зе-
мельных участков общей площадью 1,0 га пастбищ «для индивидуального дачного строитель-
ства», расположенных южнее села Молочное, с обязательным предоставлением согласованно-
го проекта землеустройства по отводу земельных участков на утверждение Сакской районной  
государственной администрации в Автономной Республике Крым.  
Распоряжением Сакской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым от 23 марта 2010 года № 513-р «О внесении изменений в распоряжение Сакской  
райгосадминистрации от 28.10.2008 года № 1644-р «О выдаче разрешения на составление про-
екта землеустройства по отводу земельных участков гражданам Украины бесплатно в частную  
собственность для индивидуального дачного строительства на территории Молочненского  
сельского совета Сакского района» внесены изменения в вышеуказанное распоряжение, заме-
нив в пункте 3 слова и цифры «30.12.2009 года» словами и цифрами «14.10.2010 года».  
Распоряжением Сакской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым от 27 октября 2009 года № 1715-р «Об утверждении материалов выбора земель-
ных участков и выдаче разрешения на составление проекта землеустройства по отводу земель-
ных участков бесплатно в собственность гражданам Украины для индивидуального дачного  
строительства на территории Ореховского сельского совета Сакского района» 33 гражданам  
Украины утверждены материалы выбора земельных участков и дано разрешение на составле-
ние проекта землеустройства по отводу бесплатно в собственность вышеуказанных земельных  
участков общей площадью 3,30 га пастбищ «для индивидуального дачного строительства»,  
расположенных южнее пгт Новофедоровка и обслуживающего кооператива «Садоводческий  
«Береговой», северо-западнее озера Кызыл-Яр на расстоянии 100—500 метров от уреза воды  
Черного моря, с обязательным предоставлением согласованного проекта землеустройства по  
отводу земельных участков на утверждение Сакской районной государственной администра-
ции в Автономной Республике Крым.  
Учитывая имеющиеся материалы, а также решение от 10 декабря 2010 года рабочей груп-
пы по проверке и подготовке предложений о приведении в соответствие с требованиями зе-
мельного законодательства решений Совета министров Автономной Республики Крым по зе-
мельным вопросам, созданной Постановлением Совета министров Автономной Республики  
Крым от 31 марта 2010 года № 119 (далее — рабочая группа), установлено, что вышеуказанные  
распоряжения Сакской районной государственной администрации в Автономной Республике  
Крым приняты с нарушением требований действующего земельного законодательства в части  
превышения полномочий районной государственной администрации относительно распоряже-
ния земельными участками, а именно: статьи 19 Конституции Украины, пункта 12 раздела X,  
частей 3, 6 статьи 122 Земельного кодекса Украины, пункта 2 части 1 статьи 21 Закона Украины  
«О местных государственных администрациях» и других положений нормативно-правовых  
актов Украины.
В соответствии с частью 2 статьи 19, статьей 118 Конституции Украины, руководствуясь  
частью 6 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, частью 5 статьи 46 Закона  
Украины «О местных государственных администрациях»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отменить:
распоряжение Сакской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым от 28 октября 2008 года № 1644-р «О выдаче разрешения на составление про- 1119 № 1 Ст. 11—12
екта землеустройства по отводу земельных участков гражданам Украины бесплатно в частную  
собственность для индивидуального дачного строительства на территории Молочненского  
сельского совета Сакского района»;
распоряжение Сакской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым от 23 марта 2010 года № 513-р «О внесении изменений в распоряжение Сакской  
райгосадминистрации от 28 октября 2008 года № 1644-р «О выдаче разрешения на составле-
ние проекта землеустройства по отводу земельных участков гражданам Украины бесплатно в  
частную собственность для индивидуального дачного строительства на территории Молоч-
ненского сельского совета Сакского района»;
распоряжение Сакской районной государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым от 27 октября 2009 года № 1715-р «Об утверждении материалов выбора земель-
ных участков и выдаче разрешения на составление проекта землеустройства по отводу земель-
ных участков бесплатно в собственность гражданам Украины для индивидуального дачного  
строительства на территории Ореховского сельского совета Сакского района».
2. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым  
подготовить соответствующие материалы для направления в Прокуратуру Автономной Рес-
публики Крым для проверки и принятия решения в порядке статьи 97 Уголовно-процессуаль-
ного кодекса Украины.
3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 27 декабря 2010 года  
№ 581
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ РАЗРЕШЕНИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙ-
СТВА ПО ОТВОДУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА
Рассмотрев ходатайство и. о. директора государственного предприятия «Евпаторийское  
лесное хозяйство» о даче разрешения на разработку проекта землеустройства по отводу зе-
мельного участка площадью 556,1231 га, расположенного за границами населенных пунктов  
Лесновского, Ореховского, Охотниковского сельских советов Сакского района Автономной  
Рес публики Крым, и приложенные к нему документы, в соответствии с пунктом 9 части первой  
статьи 18, частью второй статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, руководст-
вуясь статьями 16, 55, 57, 122, 123, частью 2 статьи 134, пунктом 12 Раздела Х Земельного ко-
декса Украины, статьями 20, 22, 25 Закона Украины «О землеустройстве»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Разрешить государственному предприятию «Евпаторийское лесное хозяйство» разра-
ботку проекта землеустройства по отводу земельного участка из земель лесохозяйственного  
назначения в постоянное пользование площадью 556,1231 га, из них за границами населен-
ных пунктов Лесновского сельского совета Сакского района — 197,8000 га, за границами насе-
ленных пунктов Ореховского сельского совета Сакского района — 299,1231 га, за границами  
населенных пунктов Охотниковского сельского совета Сакского района — 59,2000 га, для ве-
дения лесного хозяйства.   1220 № 1 Ст. 12—13
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 27 декабря 2010 года  
№ 582
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДАЧЕ РАЗРЕШЕНИЯ НА РАЗРАБОТКУ ПРОЕКТА ЗЕМЛЕУСТРОЙ-
СТВА ПО ОТВОДУ ЗЕМЕЛЬНОГО УЧАСТКА
Рассмотрев заявление директора государственного предприятия «Белогорское лесное  
хозяйство» о даче разрешения на разработку проекта землеустройства по отводу земельно-
го участка площадью 90 га, расположенного за границами населенных пунктов Русаковско-
го сельского совета Белогорского района Автономной Республики Крым, и приложенные к  
нему документы, в соответствии с пунктом 9 части первой статьи 18, частью второй статьи 38  
Конституции  Автономной Республики Крым, руководствуясь статьями 16, 55, 57, 122, 123, ча-
стью 2 статьи 134, пунктом 12 Раздела Х Земельного кодекса Украины, статьями 20, 22, 25  
Закона  Украины «О землеустройстве»,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Разрешить государственному предприятию «Белогорское лесное хозяйство» разработ-
ку проекта землеустройства по отводу земельного участка из земель сельскохозяйственного  
и лесохозяйственного назначения для предоставления в постоянное пользование площадью  
90 га, расположенного за границами населенных пунктов Русаковского сельского совета Бело-
горского района, для защитного лесоразведения, в том числе:
земель сельскохозяйственного назначения площадью 88,8000 га с изменением целевого  
назначения на земли лесохозяйственного назначения;
земель лесохозяйственного назначения площадью 1,2000 га.
2. Государственному предприятию «Белогорское лесное хозяйство» в проекте земле-
устройства по отводу земельного участка предусмотреть возмещение потерь сельскохозяй-
ственного производства.  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 27 декабря 2010 года  
№ 583
_____________ 1321 № 1 Ст. 14—15
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ВО ВРЕМЕННОЕ ДОЛГО-
СРОЧНОЕ ПОЛЬЗОВАНИЕ ОХОТНИЧЬИХ УГОДИЙ
В соответствии с частью 2 статьи 38 Конституции Автономной Республики Крым, ста-
тьей 22 Закона Украины «Об охотничьем хозяйстве и охоте»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать предоставление во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий  
площадью 6979 га на территории Белогорского района обществу с ограниченной ответствен-
ностью «Клуб охотников «Бурульча» сроком на 15 лет.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 27 декабря 2010 года  
№ 584
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В CПИСОК ИНВАЛИДОВ ВЕЛИКОЙ  
ОТЕЧЕСТВЕННОЙ  ВОЙНЫ ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ В 2010 ГОДУ АВТО-
МОБИЛЯМИ, ПРИОБРЕТЕННЫМИ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктом 15 Порядка обеспечения инвалидов Великой Отечественной  
войны автомобилями за счет средств бюджета Автономной Республики Крым, утвержденно-
го Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 15 июня 2010 года  
№ 218,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести следующие изменения в Список инвалидов Великой Отечественной войны для  
обеспечения в 2010 году автомобилями, приобретенными за счет средств бюджета Автономной  
Республики Крым, утвержденный Постановлением Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 12 октября 2010 года № 444:
исключить строки:
Куртасанов Мустафа 27.10.1998 Кировский район, пос. Кировское, ул. Комарова, 34
дополнить строками следующего содержания:  
Сядуков Яков Тимофеевич 14.08.2003 Советский район, с. Пруды, ул. Садовая, 126
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 28 декабря 2010 года  
№ 591
_____________ 14
 1522 № 1 Ст. 16—17
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи  
с 19-летием со дня образования Управления государственной охраны Украины:
полковника  Тимофея Сергея Ивановича  — начальника Службы проведения охранных  
мероприятий Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государ-
ственной охраны Украины;
полковника  Шевцова Игоря Георгиевича  — начальника Службы работы с личным со-
ставом Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государственной  
охраны Украины;
прапорщика  Матросова Андрея Александровича  — водителя Автотранспортной служ-
бы Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государственной охра-
ны Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с праздно-
ванием Дня Автономной Республики Крым  Ларионову Оксану Назаровну  — специалиста  
1-й категории самостоятельного архивного сектора Ленинской районной государственной  
администрации  в Автономной Республике Крым;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи  
с празднованием Дня Автономной Республики Крым:
подполковника  Агаришева Сергея Федоровича  — начальника группы организации  
службы подразделений по охране общественного порядка и подразделений оперативного и  
специального назначения воинской части 3009 Крымского территориального командования  
внутренних войск Министерства внутренних дел Украины;
прапорщика  Сорочинского Николая Николаевича  — помощника начальника войско-
вого наряда 2-й патрульной роты воинской части 3055 Крымского территориального командо-
вания внутренних войск Министерства внутренних дел Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием  
со дня рождения  Рошак Анатолия Степановича  — заместителя начальника Главного управ-
ления — начальника по материальному резерву и гражданской защите населения Главного  
управления по материальному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской за-
щите населения Совета министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 11 января 2011 года  
№ 2
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРАЗДНОВАНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ДНЯ  
СОБОРНОСТИ  УКРАИНЫ
В соответствии с Указом Президента Украины от 21 января 1999 года № 42/99 «О Дне  
Соборности Украины» и в целях соответствующего празднования в 2011 году Дня Соборно-
сти Украины 16
 1723 № 1 Ст. 17
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по подготовке и празднованию Дня соборности Украины  
(прилагаются ).
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым, исполнительным комитетам  
городских  советов обеспечить выполнение мероприятий, утвержденных пунктом 1 настояще-
го Постановления.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 19 января 2011 года  
№ 5
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 19.01.2011 г. № 5
МЕРОПРИЯТИЯ
по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым
Дня соборности Украины
№
п/пМероприятиеСрок  
исполнения  Исполнитель
1.Разработать и утвердить мероприятия по подго-
товке и празднованию Дня Соборности УкраиныЯнварь
2011 годаОрганы исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государствен-
ные администрации в Автономной Республи-
ке Крым
2.Провести в учреждениях образования, науки и  
культуры научно-практические конференции,  
круглые столы, вечера-встречи с политическими  
деятелями, представителями районных государ-
ственных администраций в Автономной Республи-
ке Крым и органов местного самоуправленияЯнварь
2011 годаОрганы исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государствен-
ные администрации в Автономной Республи-
ке Крым
3.Организовать публикации в печати и передачи  
на телевидении, связанные с Днем Соборности  
УкраиныЯнварь
2011 годаРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информации  
4.Подготовить и провести в г. Симферополе тор-
жественные мероприятия, посвященные Дню  
Соборности Украины, с участием представителей  
общественных, религиозных организаций, поли-
тических партий, деятелей науки и культуры22 января  
2011 годаУправление делами Совета министров  
Автономной  Республики Крым, органы ис-
полнительной власти Автономной Республи-
ки Крым, исполнительный комитет Симферо-
польского городского совета
5.Подготовить и провести в г. Симферополе возло-
жение цветов к памятнику Т. Г. Шевченко в честь  
Дня Соборности Украины  22 января  
2011 годаИсполнительный комитет Симферопольского  
городского совета, Управление делами Совета  
министров Автономной Республики Крым  
6.Обеспечить благоустройство и праздничное  
оформление городов, поселков и сел с использо-
ванием государственной символики и символики  
Автономной Республики Крым19—22 января
2011 годаИсполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
7.Провести в городах и районах Автономной  
Респуб лики Крым торжественные мероприятия,  
посвященные Дню Соборности Украины19—22 января
2011 годаИсполнительные комитеты городских сове-
тов, районные государственные администра-
ции в Автономной Республике Крым
8.Организовать в дни празднования Дня Соборности  
Украины народные гуляния, ярмарки, концерты  
мастеров искусств и художественных коллективов19—22 января
2011 годаОрганы исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные государствен-
ные администрации в Автономной Республи-
ке Крым24 № 1 Ст. 17—18
№
п/пМероприятиеСрок  
исполнения  Исполнитель
9.Принять меры по обеспечению надлежащего  
общественного порядка, защиты личных и иму-
щественных прав граждан, соблюдению правил  
дорожного движения в местах проведения меро-
приятий, посвященных празднованию Дня Собор-
ности УкраиныЯнварь
2011 годаГлавное управление Министерства внутрен-
них дел Украины в Автономной Республике  
Крым, исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные админи-
страции в Автономной Республике Крым
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПАСПОРТА БЮДЖЕТНОЙ ПРОГРАММЫ  
НА 2011 ГОД
В соответствии с Бюджетным кодексом Украины, Законом Украины от 23 декабря  
2010 года № 2857-VI «О Государственном бюджете Украины на 2011 год» и приказом Мини-
стерства финансов Украины от 29 декабря 2002 года № 1098 «О паспортах бюджетных про-
грамм», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 21 января 2003 года за  
№ 47/7368,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить паспорт бюджетной программы на 2011 год по КПКРК 7711010 «Осуществле-
ние исполнительной власти в Автономной Республике Крым» (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 27 января 2011 года
№ 6 1825 № 1 Ст. 18Приложение
 к Постановлению Совета министров
 Автономной Республики Крым
 от 27.01.2011 г. № 6
771
(КПКВК ДБ)
 (найменування головного розпорядника)
7711000
 
(КПКВК ДБ)
 (найменування відповідального виконавця)
7711010
 0111
 
 (КПКВК ДБ) (КФКВК)
 (найменування бюджетної програми)
№ пор. Завдання
1. Забезпечення місцевими державними адміністраціями наданих їм державою повноважень у регіоні
тис. гривень
№
пор.Напрями використання
 бюджетних коштівПівріччя Рік
Загальний фонд Спеціальний фонд Разом Загальний фонд Спеціальний фонд Разом
1.Здійснення витрат, пов’язаних із поточним утри-
манням місцевих державних адміністрацій регіону23884,1 23884,1 50422,6 68,9 50491,5
26 № 1 Ст. 18№
пор.Напрями використання
 бюджетних коштівПівріччя Рік
Загальний фонд Спеціальний фонд Разом Загальний фонд Спеціальний фонд Разом
2.Заходи щодо охорони приміщень державного
 архіву
 100,0 100,0 324,4 12,0 336,4
3.Погашення кредиторської заборгованності, яка
 утворилася станом на 01.01.2011 р.75,4 75,4 262,7 33,9 296,6
Всього: 24059,50 0,00 24059,50 51009,70 114,80 51124,50
КЕКВ Назва згідно з економічною класифікацією видатків бюджету
1110         Оплата праці працівників бюджетних установ
1120         Нарахування на заробітну плату
1130         Придбання товарів та послуг
1140         Видатки на відрядження
1160         Оплата комунальних послуг та енергоносіїв
1172         Окремі заходи щодо реалізації державних (регіональних) програм, не віднесені до заходів  розвитку
ККК Назва згідно з класифікацією кредитування бюджету
тис. гривень
Код державної
 цільової програмиНазва державної
 цільової програмиПівріччя Рік
Загальний фондСпеціальний
 фондРазомЗагальний
 фондСпеціальний
 фондРазом
№ пор. ПоказникиОдиниця
 виміруДжерело інформаціїПівріччя Рік
Загальний
 фондСпеціальний
 фондРазомЗагальний
 фондСпеціальний
 фондРазом
1. Витрат
1. Кількість штатних одиниць
 чол. Штатний розпис 1673,5 1673,5 1673,5 1673,5
2. Кількість підвідомчих установ шт. Звіт 15,0 15,0 15,0 15,0
2. Продукту
1. Кількість отриманих листів, доручень шт. Журнал реєстрації 61200,0 61200,0 113833,0 113833,0
27 № 1 Ст. 18№ пор. ПоказникиОдиниця
 виміруДжерело інформаціїПівріччя Рік
Загальний
 фондСпеціальний
 фондРазомЗагальний
 фондСпеціальний
 фондРазом
2. Кількість перевірок шт. Плани перевірок 7300,0 7300,0 14784,0 14784,0
3. Кількість проведених нарад, семінарів,
 колегійшт. Журнал реєстрації 1400,0 1400,0 2843,0 2843,0
4. Кількість виконаних листів, доручень,
 наданих роз’ясненьшт. Журнал реєстрації 57200,0 57200,0 110419,0 110419,0
5. Кількість опрацьованих звернень, заяв, скарг
 громадян Україништ. Журнал реєстрації 16300,0 16300,0 30663,0 30663,0
6. Кількість підготовлених та прийнятих
 нормативних документів (розпоряджень)шт. Журнал реєстрації 21100,0 21100,0 426333,0 426333,0
3. Ефективності
1. Кількість наданих послуг (виконаних листів,
 доручень тощо) на 1 працівникашт. Звіт 34,2 66,0
2. Кількість підготовлених та прийнятих
 нормативних документів (розпоряджень)
 на 1 працівникашт. Звіт 12,6 25,5
3. Кількість опрацьованих звернень, заяв, скарг
 громадян України на 1 працівникашт. Звіт 9,7 18,3
4. Витрати на утримання 1 штатної одиниці тис. грн Звіт 14,3 30,3
5. Витрати на утримання 1 установи тис. грн Звіт 1598,9 3383,1 5,4
4. Якості
1. Відсоток прийнятих нормативно-правових
 актів від загальної кількості підготовленихВідс. Звіт 100,0 100,0
2. Відсоток вчасно виконаних доручень від їх
 загальної кількостіВідс. Звіт 100,0 100,0
3. Відсоток задоволених звернень, заяв, скарг
 громадян України у загальному обсязіВідс. Звіт 100,0 100,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
28 № 1 Ст. 19—20
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за безупречную дисциплину, образцовое выполнение служебных обязанностей и в связи  
с Днем защитника Отечества:
капитана 1-го ранга  Бараненко Юрия Ивановича  — начальника отдела вооружения  
управления вооружения логистики Командования Военно-Морских Сил Вооруженных Сил  
Украины, Автономная Республика Крым;
майора  Олейникова Илью Николаевича  — заместителя командира вертолетной эскад-
рильи 10-й Сакской морской авиационной бригады Военно-Морских Сил Вооруженных Сил  
Украины, Автономная Республика Крым;
подполковника  Уразова Сергея Викторовича  — старшего офицера отдела планирования  
оперативно-служебной деятельности и оперативного контроля штаба Азово-Черноморского  
регионального управления Государственной пограничной службы Украины, Автономная Рес-
публика Крым;
за значительный личный вклад в обеспечение безопасности полетов, добросовестный  
труд, высокий профессионализм и в связи с 70-летием со дня образования Крымского государ-
ственного авиационного предприятия «Универсал-Авиа»  Карпенко Андрея Владимирови-
ча — заместителя командира авиационной эскадрильи Крымского государственного авиаци-
онного предприятия «Универсал-Авиа», г. Симферополь;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм в связи с 60-летием со  
дня рождения  Агеева Николая Алексеевича  — начальника Главного управления по матери-
альному резерву, оборонно-мобилизационной работе и гражданской защите населения Совета  
министров Автономной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 7
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОМИССИИ ПО РЕШЕНИЮ ВОПРОСОВ, СВЯЗАННЫХ  
С ОСВОБОЖДЕНИЕМ САМОВОЛЬНО ЗАНЯТЫХ ЗЕМЕЛЬ И ПРЕ-
ДОСТАВЛЕНИЕМ ДЕПОРТИРОВАННЫМ И ДРУГИМ ГРАЖДАНАМ  
ЗЕМЕЛЬНЫХ  УЧАСТКОВ ДЛЯ СТРОИТЕЛЬСТВА И ОБСЛУЖИВАНИЯ  
ЖИЛЫХ ДОМОВ В ГОРОДЕ СИМФЕРОПОЛЕ И СИМФЕРОПОЛЬСКОМ  
РАЙОНЕ И ПЕРВООЧЕРЕДНЫХ МЕРОПРИЯТИЯХ В ЕЕ РАБОТЕ
Во исполнение поручения Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым, в соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, с целью раз-
решения ситуации, связанной с освобождением самовольно занятых земель и предоставлением  
депортированным и другим гражданам земельных участков для строительства и обслужива-
ния жилых домов в городе Симферополе и Симферопольском районе,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 19
 2029 № 1 Ст. 20
1. Создать Комиссию по решению вопросов, связанных с освобождением самовольно за-
нятых земель и предоставлением депортированным и другим гражданам земельных участ-
ков для строительства и обслуживания жилых домов в городе Симферополе и Симферополь-
ском районе, в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Комиссии по решению вопросов, связанных с освобождением  
самовольно занятых земель и предоставлением депортированным и другим гражданам земель-
ных участков для строительства и обслуживания жилых домов в городе Симферополе и Сим-
феропольском районе (Приложение 2).
3. Утвердить план первоочередных мероприятий Комиссии по разрешению ситуации,  
связанной с освобождением самовольно занятых земель и предоставлением депортированным  
и другим гражданам земельных участков для строительства и обслуживания жилых домов в  
городе Симферополе и Симферопольском районе (Приложение 3).
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 8
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 8
СОСТАВ
Комиссии по решению вопросов, связанных с освобождением самовольно  
занятых земель и предоставлением депортированным и другим гражданам  
земельных участков для строительства и обслуживания жилых домов  
в городе Симферополе и Симферопольском районе
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, председатель комиссии;
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Чабанов Александр Иванович  — председатель Республиканского комитета по земель-
ным ресурсам Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Давыдов Георгий Витальевич  — заместитель председателя Республиканского комитета  
по земельным ресурсам Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Ботезат Алексей Павлович  — начальник отдела правовой работы и с обращениями  
граждан Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым;
Брайко Сергей Борисович  — министр регионального развития и строительства Авто-
номной Республики Крым;
Грудницкий Григорий Дмитриевич  — заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;
Дудаков Эдем Мугарремович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;
Живица Владимир Николаевич  — председатель Симферопольской районной государ-
ственной администрации;
Закорецкий Владимир Николаевич  — председатель Симферопольского районного со-
вета (с согласия);
Зосимов Игорь Александрович  — министр промышленной политики, топлива и энерге-
тики Автономной Республики Крым;30 № 1 Ст. 20
Кудинов Владимир Алексеевич  — первый заместитель начальника Главного управления  
правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Куртумеров Зевджет  — депутат Сакского районного совета Автономной Республики  
Крым (с согласия);
Меметов Шевкет Сейдаметович  — первый заместитель председателя Республиканско-
го комитета Автономной Республики Крым по информации;  
Порицкий Николай Николаевич  — министр жилищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым;
Рекун Сергей Владимирович  — директор Крымского регионального филиала государ-
ственного предприятия «Центр государственного земельного кадастра» (с согласия);
Тур Сергей Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;
Фарин Олег Петрович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым;
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым;
Чубаров Рефат Абдурахманович  — первый заместитель главы крымскотатарского ме-
джлиса (с согласия);
Шишмарев Андрей Дмитриевич  — заведующий отделом правовой политики в сфере  
природных ресурсов и сельского хозяйства Главного управления правовой политики Управле-
ния делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Янаки Николай Леонтьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по аграрным и земельным вопросам, экологии и рационально-
му природопользованию (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 8
ПОЛОЖЕНИЕ
о Комиссии по решению вопросов, связанных с освобождением самовольно  
занятых земель и предоставлением депортированным и другим гражданам
земельных участков для строительства и обслуживания жилых домов  
в городе Симферополе и Симферопольском районе
1. Комиссия по решению вопросов, связанных с освобождением самовольно занятых  
земель  и предоставлением депортированным и другим гражданам земельных участков для  
строительства и обслуживания жилых домов в городе Симферополе и Симферопольском райо-
не (далее — Комиссия), создается Советом министров Автономной Республики Крым.
2. Комиссия является координационно-совещательным органом Совета министров Авто-
номной Республики Крым по разрешению ситуации, связанной с освобождением самовольно  
занятых земель и предоставлением депортированным и другим гражданам земельных участ-
ков для строительства и обслуживания жилых домов в городе Симферополе и Симферополь-
ском районе.
3. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией Украины, Конститу-
цией Автономной Республики Крым, другими законами Украины, актами Верховной Рады  
Украины, Президента Украины, Кабинета Министров Украины, Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым и настоящим Положени-
ем.
4. Основными задачами Комиссии являются координация деятельности местных органов  
исполнительной власти и органов местного самоуправления по подготовке предложений по  
формированию перечня земельных участков, подлежащих предоставлению депортированным  
и другим гражданам для строительства и обслуживания жилых домов; подготовка предложе-
ний по формированию списков депортированных и других граждан, участвующих в самоза-31 № 1 Ст. 20
хватах и заинтересованных в получении земельных участков в порядке, установленном дей-
ствующим законодательством.  
5. Комиссия имеет право:
5.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест-
ного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций информацию и документа-
цию, необходимую для исполнения возложенных на Комиссию задач.  
5.2. В случае выявления нарушений действующего законодательства принимать в уста-
новленном порядке меры по их устранению.
5.3. Привлекать к участию в работе Комиссии представителей органов исполнительной  
власти, органов местного самоуправления и предприятий, учреждений и организаций.
5.4. В случае необходимости осуществлять выезды на соответствующие территории с  
привлечением представителей органов исполнительной власти и органов местного самоуправ-
ления.
6. Положение о Комиссии утверждается Советом министров Автономной Республики  
Крым.
7. Комиссия создается в составе председателя Комиссии, двух заместителей председателя  
Комиссии, секретаря и членов Комиссии. Возглавляет Комиссию председатель.
8. Председатель Комиссии:
8.1.) организует работу Комиссии;
8.2.) осуществляет руководство деятельностью Комиссии;
8.3.) созывает заседания Комиссии;
8.4.) утверждает повестку дня заседаний Комиссии и протоколы заседаний;
8.5.) ведет заседания Комиссии;
8.6.) подписывает письма, обращения и другие документы, подготовленные Комиссией  
по результатам ее работы;
8.7.) осуществляет иные полномочия, необходимые для выполнения задач, возложенных  
на Комиссию.
9. В случае отсутствия председателя Комиссии его обязанности выполняет один из заме-
стителей председателя Комиссии.
10. Секретарь Комиссии обеспечивает организацию текущей деятельности Комиссии,  
формирует повестку дня очередного заседания Комиссии, ведет протоколы заседаний.
11. Организационной формой работы Комиссии являются заседания.  
12. Заседания комиссии считаются правомочными, если в них принимают участие не ме-
нее половины членов Комиссии.
13. Решение Комиссии оформляется протоколом, который подписывается заместителя-
ми, секретарем, всеми присутствующими членами Комиссии и утверждается председателем  
Комиссии.
14. Решение Комиссии принимается большинством голосов из числа присутствующих,  
но не менее половины от общего состава. В случае равного разделения голосов решающим  
является голос председателя Комиссии.  
15. Решения Комиссии подлежат рассмотрению органами исполнительной власти Авто-
номной  Республики Крым, территориальными подразделениями центральных органов ис-
полнительной власти, органами местного самоуправления, районными государственными  
администрациями в Автономной Республике Крым, предприятиями, учреждениями и органи-
зациями всех форм собственности.
16. По итогам выездов, на основании представленных материалов от органов исполни-
тельной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций,  
в случае выявления нарушений Комиссией рассматривается вопрос о направлении соответ-
ствующих материалов в правоохранительные и контролирующие органы.
17. Комиссия по мере необходимости информирует Совет министров Автономной Рес-
публики Крым о результатах проделанной работы с внесением соответствующих предложе-
ний.
18. Организационное обеспечение работы Комиссии осуществляет Республиканский ко-
митет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ32 № 1 Ст. 20
Приложение 3
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 8
ПЛАН
первоочередных мероприятий Комиссии по разрешению ситуации,  
связанной с освобождением самовольно занятых земель и предоставлением  
депортированным и другим гражданам земельных участков для строительства  
и обслуживания жилых домов в городе Симферополе и Симферопольском районе
№
п/пНаименование мероприятияСроки проведе-
ния мероприятияИсполнитель
1.Определение земельных массивов, в пределах кото-
рых депортированным и другим гражданам, само-
вольно занявшим земли, могут быть предоставлены  
земельные участки с учетом соответствующей гра-
достроительной документации05.02.2011 г. Республиканский комитет по земельным  
ресурсам Автономной Республики Крым,  
Симферопольский городской совет,
органы местного самоуправления Сим-
феропольского района, Симферопольская  
районная государственная администрация
2.Подготовка технико-экономического обоснования  
возможности предоставления земельных участков  
депортированным и другим гражданам, самовольно  
занявшим земли, для строительства и обслужива-
ния жилых домов в пределах земельных массивов,  
определенных в результате выполнения пункта 1  
данного плана20.02.2011 г. Министерство регионального развития и  
строительства Автономной Республики
Крым, Министерство жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым, Министерство транспорта  
и связи Автономной Республики Крым,  
Министерство промышленности, топлива  
и энергетики Автономной Республики  
Крым, Симферопольский городской со-
вет, органы местного самоуправления  
Симферопольского района, Симферо-
польская районная государственная адми-
нистрация
3.Формирование перечня земельных массивов, в пре-
делах которых депортированным и другим гражда-
нам, самовольно занявшим земли, могут быть пре-
доставлены земельные участки для строительства  
и обслуживания жилых домов с учетом результатов  
выполнения пунктов 1, 2 данного плана22.02.2011 г. Комиссия по решению вопросов, свя-
занных с освобождением самовольно  
занятых земель и предоставлением  
депортированным и другим гражданам  
земельных участков для строительства  
и обслуживания жилых домов в городе  
Симферополе и Симферопольском районе
4.Формирование списка депортированных и других  
граждан, самовольно занявших земли, заинтересо-
ванных в получении земельных участков для строи-
тельства и обслуживания жилых домов в городе  
Симферополе и Симферопольском районе01.02.2011 г. —  
28.02.2011 г.Комиссия по решению вопросов, связан-
ных с освобождением самовольно заня-
тых земель и предоставлением депорти-
рованным и другим гражданам земельных  
участков для строительства и обслужива-
ния жилых домов в городе Симферополе  
и Симферопольском районе, Республи-
канский комитет Автономной Республи-
ки Крым по делам межнациональных  
отно шений и депортированных граждан,  
Республиканский комитет по земельным  
ресурсам Автономной Республики Крым,  
органы местного самоуправления и рай-
онные государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
5.Принятие решения (решений) об определении зе-
мельных массивов, в пределах которых депортиро-
ванным и другим гражданам, самовольно занявшим  
земли, могут предоставляться земельные участки  
для строительства и обслуживания жилых домов01.03.2011 г. Симферопольский городской совет и/или  
органы местного самоуправления Симфе-
ропольского района  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________33 № 1 Ст. 21
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО УВЕЛИЧЕНИЮ  
ПОСТУПЛЕНИЙ  ДОХОДОВ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2011 ГОДУ
В соответствии с пунктом 8 решения Совета регионов от 13 декабря 2010 года, с целью  
обеспечения выполнения плановых показателей местных бюджетов Автономной Республики  
Крым на 2011 год
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить мероприятия по увеличению поступлений доходов в местные бюджеты  
Автономной  Республики Крым в 2011 году согласно Приложению.
2. Исполнителям мероприятий ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчет-
ным кварталом, представлять информацию об их реализации Министерству финансов Авто-
номной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 9
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 9
МЕРОПРИЯТИЯ
по увеличению поступлений доходов в местные бюджеты  
Автономной Республики Крым в 2011 году
№ 
п/пМероприятияСрок  
исполнения  Ответственные
за исполнениеОжидаемые  
результаты  
1.Выявление, предупреждение и ликвидация  
схем уклонения от уплаты налога на доходы  
физических лиц за счет выплаты заработной  
платы работникам ниже установленного зако-
нодательством минимального размераВ течение  
годаГосударственная налоговая  
администрация в Автономной  
Республике Крым, исполни-
тельные комитеты городских  
советов и районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымДополнительные по-
ступления в бюджет  
налога на доходы  
физических лиц
2.Контроль за соблюдением законодательства  
о труде предприятиями, учреждениями, ор-
ганизациями и физическими лицами — субъ-
ектами хозяйственной деятельности с целью  
недопущения использования наемной рабо-
чей силы без соответствующего оформления  
трудовых отношенийВ течение  
годаГосударственная налоговая  
администрация в Автономной  
Республике Крым, Террито-
риальная государственная ин-
спекция труда в Автономной  
Республике Крым  Детенизация рынка  
труда, увеличение  
поступлений налога  
на доходы физиче-
ских лиц в местные  
бюджеты  
3.Принятие мер по взысканию налогового дол-
га по налогу на доходы физических лиц, удер-
жанному с выплаченной заработной платы и  
платы за землюВ течение  
годаГосударственная налоговая  
администрация в Автономной  
Республике Крым, исполни-
тельные комитеты городских  
советов и районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымУвеличение посту-
плений в бюджет  
налога на доходы  
физических лиц и  
платы за землю
4.Проведение анализа уплаты сельскохозяй-
ственными предприятиями налога на доходыДо 1 марта  
2011 годаОрганы местного самоуправ-
ления, районные государ-Увеличение посту-
плений в бюджет 2134 № 1 Ст. 21
№ 
п/пМероприятияСрок  
исполнения  Ответственные
за исполнениеОжидаемые  
результаты  
физических лиц, удержанного с доходов от  
аренды земельных паев.  
По результатам проведенного анализа про-
ведение документальных проверок пред-
приятий, допустивших неполное или несвое-
временное перечисление налога на доходы  
физических лиц, обеспечение мобилизации  
платежей в бюджет в полном объемеВ течение  
годаственные администрации  
в Автономной Республике  
Крым, Государственная нало-
говая администрация в Авто-
номной Республике Крымналога на доходы  
физических лиц
5.Проведение инвентаризации договоров арен-
ды земли и приведение размера арендной  
платы за землю в соответствие с нормами  
действующего законодательства. Информа-
цию о результатах проведенной работы пред-
ставить в Государственную налоговую адми-
нистрацию в Автономной Рес публике КрымДо 1 апреля  
2011 годаОрганы местного самоуправ-
ления, районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымУвеличение посту-
плений в бюджет  
арендной платы за  
землю
6.Организация завершения работ по норма-
тивной денежной оценке земель населенных  
пунктов, а также пересмотру (актуализации)  
ранее утвержденной в соответствии с требо-
ваниями статьи 18 Закона Украины «Об оцен-
ке земель»До 1 апреля  
2011 годаРеспубликанский комитет по  
земельным ресурсам Авто-
номной Республики Крым,  
органы местного самоуправ-
ления в Автономной Респуб-
лике КрымДополнительные по-
ступления в бюджет  
платы за землю
7.Организация проведения земельных торгов В течение  
годаРеспубликанский комитет по  
земельным ресурсам Авто-
номной Республики КрымДополнительные по-
ступления в бюджет  
средств от продажи  
земельных участков
8.Проведение инвентаризации мест осущест-
вления деятельности субъектов хозяйствова-
ния — физических лиц без оформления пра-
воустанавливающих документов на землю.  
Информацию направить в органы местного  
самоуправления, районные государственные  
администрации в Автономной Республике  
Крым для заключения договоров аренды зе-
мельных участков  До 1 апреля  
2011 годаГосударственные налоговые  
инспекции в Автономной  
Рес публике Крым, органы  
местного самоуправления  
в Автономной Республике  
КрымДополнительные по-
ступления в бюджет  
платы за землю с  
физических лиц  
9.Проведение инвентаризации водных объектов  
местного значения на территории регионов,  
организация мероприятий по передаче их в  
аренду и обеспечение поступлений арендной  
платы в соответствующие местные бюджетыI квартал  
2011 годаИсполнительные комитеты  
городских советов и район-
ные государственные адми-
нистрации в Автономной  
Республике КрымДополнительные по-
ступления в бюджет  
платы за аренду вод-
ных объектов
10. Обеспечение выполнения показателей фи-
нансовых планов предприятий, входящих в  
сферу управления министерств и республи-
канских комитетов, по перечислению налога  
на прибыль предприятий в бюджет  В течение  
годаОтраслевые министерства и  
республиканские комитеты  
Автономной Республики  
Крым  Выполнение показа-
телей финансовых  
планов и увеличение  
поступлений налога  
на прибыль пред-
приятий в местные  
бюджеты
11. Определение перечня налоговых агентов и  
установление ставок туристического сбора  До 1 марта  
2011 годаОрганы местного самоуправ-
ления в Автономной Респуб-
лике КрымОбеспечение полно-
ты учета плательщи-
ков туристического  
сбора
12. Обеспечение администрирования и уплаты  
в местные бюджеты туристического сбора в  
полном объемеВ течение  
годаОрганы местного самоуправ-
ления в Автономной Респуб-
лике Крым, Государственная  
налоговая администрация  
в Автономной Республике  
КрымУвеличение посту-
плений туристиче-
ского сбора
13. Определение перечня специальных земель-
ных участков, отведенных для организации  
парковки автотранспортных средств, перечня  
налоговых агентов и установление ставок  
сбора за места для парковки автотранспорт-
ных средствДо 1 марта  
2011 годаОрганы местного самоуправ-
ления в Автономной Респуб-
лике КрымДополнительные по-
ступления в бюджет  
сбора за места для  
парковки автотран-
спортных средств
14. Организация мероприятий по выявлению  
бесхозяйного имущества и поступлению в  
бюджет сумм от его реализацииВ течение  
годаГосударственная налоговая  
администрация в Автономной  
Республике Крым, исполните-Дополнительные по-
ступления в бюджет  
сумм от реализации35 № 1 Ст. 21—22
№ 
п/пМероприятияСрок  
исполнения  Ответственные
за исполнениеОжидаемые  
результаты  
льные комитеты городских  
советов и районные государ-
ственные администрации  
в Автономной Республике  
Крымбесхозяйного иму-
щества
15. Определение перечня имущества, принадле-
жащего Автономной Республике Крым и под-
лежащего отчуждению в 2011 году, с целью  
обеспечения выполнения утвержденных в  
бюджете Автономной Республики Крым на  
2011 год плановых показателей по поступле-
нию средств от отчуждения имуществаДо 1 апреля  
2011 годаОтраслевые министерства и  
республиканские комитеты  
Автономной Республики  
Крым, Фонд имущества  
Автономной  Республики  
КрымВыполнение плано-
вых показателей  
по поступлению в  
бюджет средств от  
отчуждения имуще-
ства
16. Организация и проведение заседаний Коми-
тета по обеспечению поступлений налогов,  
сборов и повышению эффективности работы  
предприятий и региональных комитетов по  
обеспечению поступлений налогов, сборов  
и повышению эффективности работы пред-
приятийВ течение  
годаМинистерство экономики  
Автономной  Республики  
Крым, Государственная на-
логовая администрация в  
Автономной Республике  
Крым, органы местного само-
управления и районные госу-
дарственные администрации  
в Автономной Республике  
КрымУвеличение по-
ступлений в бюд-
жеты всех уровней,  
уменьшение числа  
убыточных и не-
платежеспособных  
предприятий
17. Доведение до отраслевых министерств и рес-
публиканских комитетов планового задания  
по поступлению налогов и сборов (обязатель-
ных платежей) в бюджеты всех уровней по  
курируемым отраслям и сферам деятельности  
на 2011 год и контроль за их выполнениемII квартал  
2011 годаМинистерство экономики  
Автономной  Республики  
Крым, Государственная нало-
говая администрация в Авто-
номной Республике Крым  Обеспечение вы-
полнения плановых  
показателей Государ-
ственного бюджета  
Украины и утверж-
денных показателей  
местных бюджетов  
по доходам
18. Совершенствование мониторинга лиц, при-
бывающих в Автономную Республику Крым  
для лечения и отдыха  До 1 мая  
2011 годаМинистерство курортов и ту-
ризма Автономной Республи-
ки Крым, органы местного  
самоуправления в Автоном-
ной Республике КрымПовышение эффек-
тивности учета лиц,  
прибывающих в  
Автономную Рес-
публику Крым для  
лечения и отдыха, с  
целью оперативного  
выявления налого-
плательщиков и  
объектов налого-
обложения
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 ДЕКАБРЯ  
2010 ГОДА № 533
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регулятор-
ной политики в сфере хозяйственной деятельности»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Внести изменения в план деятельности Совета министров Автономной Республики  
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2011 год, утвержденный Постановлением   2236 № 1 Ст. 22—23
Совета министров Автономной Республики Крым от 14 декабря 2010 года № 533, дополнив его  
пунктами 4, 5, 6, 7 следующего содержания:
№
п/пВид проекта  
регуляторного  актаНаименование  
регуляторного  актаЦель принятияСрок  
подготовки  Ответственный  
разработчик  
4.Постановление Совета  
министров Автоном-
ной Республики Крым«Об утверждении Порядка  
предоставления финансовой  
поддержки в форме финан-
сового кредита субъектам  
малого предприниматель-
ства через уполномоченный  
банк на реализацию инве-
стиционных и инновацион-
ных проектов»Введение нового механиз-
ма оказания финансовой  
поддержки субъектам  
малого предприниматель-
ства, определение условий  
и критериев отбора инве-
стиционных и инноваци-
онных проектовI квартал  
2011 годаМинистерство  
экономики  
Автономной  
Республики  Крым
5.Постановление Совета  
министров Автоном-
ной Республики Крым«О регулировании тарифов  
на перевозку пассажиров и  
багажа автобусами, которые  
работают в обычном режиме  
движения, в пригородном и  
междугородном внутрирес-
публиканском сообщении»Установление тарифа  
в размере плановой  
себестои мости автопере-
возчика и предельного  
норматива рентабельности  
до 20 %I квартал  
2011 годаМинистерство  
экономики  
Автономной  
Республики  Крым
6.Постановление Совета  
министров Автоном-
ной Республики Крым«О внесении изменений  
в Постановление Совета  
министров Автономной Рес-
публики Крым от 10 февра-
ля 2009 года № 57»Недопущение экономи-
чески необоснованного  
роста цен на продукты  
питания социальной зна-
чимостиI квартал  
2011 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по торговле  
и защите прав по-
требителей
7.Постановление Совета  
министров Автоном-
ной Республики Крым«Об установлении предель-
ных торговых надбавок (на-
ценок) на продукцию обще-
ственного питания, которая  
реализуется в общеобразова-
тельных, профессионально-
технических и высших учеб-
ных заведениях»Упорядочение затрат на  
продукцию обществен-
ного питания, которая  
реализуется в учебных  
заведениях, недопущение  
необоснованного роста  
цен, обеспечение доступа  
к питанию широкого кру-
га учеников и студентовI квартал  
2011 годаРеспубликанский  
комитет Автоном-
ной Республики  
Крым по торговле  
и защите прав по-
требителей
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через  
10 дней после его принятия.  
3. Контроль за выполнением данного Постановления возложить на заместителя Предсе-
дателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 10
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 МАРТА 2009 ГОДА  
№ 106
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 3 марта 2009 года № 106 «О создании рабочей группы по контролю за ситуацией на продо- 2337 № 1 Ст. 23
вольственном рынке Автономной Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой  
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 11
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.03.2009 г. № 106
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 11)
СОСТАВ  
рабочей группы по контролю за ситуацией на продовольственном  
рынке Автономной Республики Крым
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, председатель рабочей группы;  
Яговдик Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей, заместитель председателя ра-
бочей группы;  
Шабурова Валентина Ивановна  — начальник управления экономического анализа и  
ценовой политики Республиканского комитета Автономной Республики Крым по торговле и  
защите прав потребителей, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:  
Адамская Татьяна Владимировна  — начальник управления торговли, ресторанного  
хозяйства, бытового обслуживания и межрегионального сотрудничества Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Балабас Игорь Александрович  — первый заместитель начальника Республиканской  
государственной инспекции закупок и качества сельскохозяйственной продукции при Совете  
министров Автономной Республики Крым;  
Баринов Андрей Леонидович  — начальник управления финансов агропромышленного  
комплекса, промышленности и природоохранных мероприятий Министерства финансов Авто-
номной Республики Крым;
Величко Марина Геннадиевна  — главный экономист ОАО «Крымхлеб» (с согласия);
Звездин Александр Анатольевич  — консультант отдела стратегического планирования  
и подготовки информационных материалов Главного управления информационной политики  
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Карчевская Ольга Игоревна  — начальник отдела государственного надзора за каче-
ством продукции государственного предприятия «Крымский научно-производственный центр  
стандартизации, метрологии и сертификации» (с согласия);  
Кривенко Ольга  Петровна  — заместитель министра экономики Автономной Республи-
ки Крым;
Кручек Ирина Владимировна  — первый заместитель министра труда и социальной по-
литики Автономной Республики Крым;
Латышев Ян Владимирович  — заместитель председателя Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Муравьев Максим Сергеевич  — заместитель председателя Территориального отделе-
ния Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Нагнибеда Ольга Владимировна  — первый заместитель начальника Главного управле-
ния статистики в Автономной Республике Крым (с согласия);  38 № 1 Ст. 23—24
Немирович Светлана Николаевна  — первый заместитель председателя Республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым по торговле и защите прав потребителей;  
Отенко Светлана Григорьевна  — заместитель председателя правления Крымского рес-
публиканского союза потребительских обществ (с согласия);
Петренко Валентина Ивановна  — начальник Государственной хлебной инспекции  
Автономной  Республики Крым (с согласия);  
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;  
Серебренникова Екатерина Сергеевна  — заместитель главного государственного сани-
тарного врача Автономной Республики Крым (с согласия);
Федоркова Татьяна Алексеевна  — главный государственный налоговый ревизор-
инспектор отдела контроля за субъектами хозяйствования, которые осуществляют расчеты в  
наличной форме, управления налогового контроля юридических лиц Государственной налого-
вой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Хмиль Татьяна Анатольевна  — генеральный директор ОАО «Крымхлеб» (с согласия);  
Чернышова Людмила Леонидовна  — заместитель начальника инспекции — начальник  
отдела организационно-аналитической работы Государственной инспекции по контролю за  
ценами  в Автономной Республике Крым (с согласия);
Юрковский Андрей Викторович  — заместитель начальника Главного управления пра-
вовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ КРЫМСКОГО ЦЕНТРА ПЕРЕПОДГОТОВКИ И  
ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ РАБОТНИКОВ ОРГАНОВ ГОСУДАР-
СТВЕННОЙ ВЛАСТИ, ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ,  
ГОСУДАРСТВЕННЫХ  ПРЕДПРИЯТИЙ, УЧРЕЖДЕНИЙ И ОРГАНИЗА-
ЦИЙ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ЗА 2010 ГОД И ЗАДАЧАХ НА 2011 ГОД
Заслушав информацию директора Крымского центра переподготовки и повышения ква-
лификации работников органов государственной власти, органов местного самоуправления,  
государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автоном-
ной Республики Крым Сидорова В. Н. об итогах работы Крымского центра переподготовки  
и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного  
самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым (далее — Крымский центр) за 2010 год и задачах на  
2011 год, Совет министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
Деятельность Крымского центра в 2010 году осуществлялась в соответствии с законода-
тельными и нормативно-правовыми актами, регулирующими вопросы повышения квалифи-
кации государственных служащих и должностных лиц местного самоуправления, миссией,  
политикой и целями, разработанными согласно требованиям ДСТУ ISO 9001:2009.  
Государственный заказ Крымского центра на 2010 год составил 4000 человек. Фактически  
повысили квалификацию и прошли обучение в Крымском центре 5557 слушателей. Увеличе-
ние количества слушателей — результат выполнения дополнительных заявок из министерств,  
республиканских комитетов, городских и районных советов, районных государственных  
администраций  в Автономной Республике Крым, от руководителей отдельных государствен-
ных предприятий, учреждений и организаций.  
Итоги анкетирования слушателей за текущий период показывают стабильность уровня  
предоставления образовательных услуг различным категориям слушателей.   2439 № 1 Ст. 24
По итогам анкетирования 92,9 % слушателей высоко оценили качество образовательных  
услуг, предоставляемых Крымским центром, и полностью удовлетворены организацией учеб-
ного процесса.  
План-график повышения квалификации государственных служащих, должностных лиц  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников государственных  
предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в Крымском центре  
за 2010 год выполнен в полном объеме.
С целью обеспечения непрерывности обучения, повышения эффективности деятельности  
государственных служащих и должностных лиц местного самоуправления  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Информацию директора Крымского центра переподготовки и повышения квалифика-
ции работников органов государственной власти, органов местного самоуправления, государ-
ственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым Сидорова В. Н. об итогах работы Крымского центра переподготовки и повы-
шения квалификации работников органов государственной власти, органов местного само-
управления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете мини-
стров Автономной  Республики Крым за 2010 год и задачах на 2011 год принять к сведению  
(Приложение 1).
2. Утвердить план-график повышения квалификации государственных служащих, долж-
ностных лиц местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников государ-
ственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в Крым-
ском центре переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной  
власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и ор-
ганизаций при Совете министров Автономной Республики Крым (далее — план-график) на  
2011 год (Приложение 2).
3. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, ор-
ганов местного самоуправления и районных государственных администраций в Автономной  
Республике  Крым обеспечить выполнение плана-графика на 2011 год.
4. Крымскому центру переподготовки и повышения квалификации работников органов  
государственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий,  
учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым обеспечить  
выполнение государственного заказа на повышение квалификации государственных служа-
щих, должностных лиц местного самоуправления, работников государственных предприятий,  
учреждений, организаций и других категорий слушателей в 2011 году.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирова-
ние расходов на переподготовку и повышение квалификации работников органов государст-
венной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учрежде-
ний, организаций и других категорий слушателей в Крымском центре в пределах ассигнова-
ний, предусмотренных на эти цели в бюджете Автономной Республики Крым на 2011 год.
6. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 22 декабря 2009 года № 707 «Об итогах работы Крымского центра переподготовки  
и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного  
самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми-
нистров Автономной Республики Крым за 2009 год и задачах на 2010 год».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Нетецкую Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 1240 № 1 Ст. 24
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 12
ИНФОРМАЦИЯ  
об итогах работы Крымского центра переподготовки и повышения  
квалификации работников органов государственной власти, органов местного
самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций  
при Совете министров Автономной Республики Крым за 2010 год
Деятельность Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников  
органов государственной власти, органов местного самоуправления, государственных пред-
приятий, учреждений и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым  
(далее — КЦППК, Крымский центр) в 2010 году осуществлялась в соответствии с законода-
тельными и нормативно-правовыми актами, регулирующими вопросы повышения квалифи-
кации государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления, работников  
государственных предприятий, учреждений, организаций, миссией, политикой и целями, раз-
работанными согласно требованиям ДСТУ ISO 9001:2009.  
Государственный заказ Крымского центра на 2010 год составлял 4000 человек.
Фактически повысили квалификацию и прошли обучение в Крымском центре 5557 слу-
шателей, в том числе:
1943 государственных служащих;
1337 должностных лиц местного самоуправления;
1633 работника государственных предприятий, учреждений и организаций;
644 представителя из числа молодежи, прошедшей обучение в соответствии с Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта 2005 года № 1234-4/05  
«О Республиканской программе подготовки и привлечения молодежи Автономной Республи-
ки Крым на государственную службу и службу в органах местного самоуправления на 2005—
2010 годы».  
Повышение квалификации государственных служащих, должностных  
лиц местного самоуправления и депутатов местных советов
За отчетный период в Крымском центре повысили квалификацию 3280 работников орга-
нов исполнительной власти и органов местного самоуправления, в том числе по видам обуче-
ния:
по профессиональным программам — 654 чел., в том числе 268 государственных служа-
щих и 386 должностных лиц местного самоуправления;
по программам постоянно действующих семинаров (далее — ПДС) — 678 чел., в том чис-
ле 506 государственных служащих и 172 должностных лица местного самоуправления;
по программам тематических краткосрочных семинаров (далее — ТКС) — 1091 чел., в  
том числе 674 государственных служащих и 417 должностных лиц местного самоуправления;
на информационных днях, групповых и индивидуальных консультациях — 855 чел., в  
том числе 495 государственных служащих и 360 должностных лиц местного самоуправления.
В 2010 году велась активная работа по повышению квалификации нового депутатско-
го корпуса: проведена серия тематических семинаров и информационных дней, посвященных  
разноплановым аспектам деятельности депутатов местных советов, особенностям работы тер-
риториальных громад.
Для депутатов местных советов было проведено 9 информационных дней на темы:  
«Предупреждение коррупции и коррупционных деяний» (Секретариат и Управление де-
лами Верховной Рады АРК);
«Этика ведения деловых переговоров» (Центральный районный совет г. Симферополя);
«Политическая ситуация в Украине» (Железнодорожный районный совет г. Симферополя);
«О работе органов местного самоуправления» (для вновь избранных сельских, поселко-
вых голов);
«Организация работы депутатов местных советов» (для вновь избранных депутатов мест-
ных советов)».41 № 1 Ст. 24
Повышение квалификации работников государственных  
предприятий, учреждений и организаций
Значительное внимание уделялось обучению руководителей и специалистов государ-
ственных предприятий, учреждений и организаций различных сфер деятельности Автоном-
ной Республики Крым, а также кадровому резерву на указанные должности.
В 2010 году повысили квалификацию и прошли обучение 1633 работника предприятий,  
учреждений и организаций, в частности:
на курсах по профессиональным программам — 25 чел.;
по программам ПДС — 149 чел.;
по программам ТКС — 795 чел.;
по программе стажировки — 2 чел.;
на информационных днях, групповых и индивидуальных консультациях — 662 чел.
Наиболее плодотворно Крымский центр в этом направлении в 2010 году сотрудничал с  
Министерством здравоохранения АРК, Министерством курортов и туризма АРК, Республи-
канским комитетом Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и  
орошаемому земледелию.
Были проведены тематические краткосрочные семинары:
«Экономика, финансирование и правовые аспекты отрасли здравоохранения» — для ру-
ководителей и специалистов финансово-экономических отделов ЛПУ Министерства здраво-
охранения АРК (57 чел.);
«Организация кадровой работы на санаторно-курортных и туристских предприятиях» —  
для специалистов кадровых служб (28 чел.);
«Безопасная эксплуатация газотехнического оборудования и использование газа на про-
изводстве и в быту» — для руководителей и специалистов по охране труда предприятий, раз-
мещенных на территории АРК (68 чел.);
«Актуальные вопросы реализации Программы водного хозяйства Автономной Республи-
ки Крым на период до 2015 года» — для начальников и главных инженеров подведомственных  
организаций, руководителей и специалистов Республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию (35 чел.);
«Проведение процедур закупок товаров, работ и услуг за государственные средства: со-
стояние и перспективы развития» — для руководителей и специалистов структурных подраз-
делений городских советов, районных в г. Симферополе советов, районных государственных  
администраций в АРК и работников государственных предприятий, учреждений и организа-
ций при Совете министров АРК (42 чел.);
серия тренингов «Этика делового общения» — для руководителей, специалистов струк-
турных подразделений санаторно-курортных и туристских предприятий Автономной Рес-
публики Крым (57 чел.);
«Управление персоналом» — для руководителей и лиц, зачисленных в кадровый резерв  
на должности руководителей санаторно-курортных и туристских предприятий (31 чел.).
Вне плана проводился тематический краткосрочный семинар «Организация государ-
ственного контроля в водохозяйственных организациях. Контроль исполнительской дисци-
плины» для государственных служащих Республиканского комитета Автономной Республики  
Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию и руководящего со-
става водохозяйственных организаций (79 чел.), в рамках которого были рассмотрены темы  
«Основные принципы организации государственного контроля», «Проект программы «Вода  
Крыма», «Перспективы и приоритетные направления развития отрасли».
Повышение квалификации по вопросу изучения делового украинского языка
В соответствии с Постановлением Кабинета Министров Украины от 2 октября 2003 года  
№ 1546 «Об утверждении Государственной программы развития и функционирования украин-
ского языка на 2004—2010 годы», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 17 марта 2004 года № 856-3/04 «Об утверждении Программы развития и функциони-
рования украинского языка в Автономной Республике Крым на 2004—2010 годы» Крымским  
центром проведено 3 постоянно действующих семинара по программам:
«Деловой украинский язык в государственной службе» (29 чел.);  
«Украинский язык по профессиональному направлению» (38 чел.);
«Деловой украинский язык в банковской сфере» (10 чел.).42 № 1 Ст. 24
Кроме того, занятия по деловому украинскому языку проводились в рамках курсов по-
вышения квалификации по профессиональным программам, тематических краткосрочных и  
постоянно действующих семинаров, программ специализированных курсов для молодежи и  
через учебно-консультационный пункт Крымского центра.  
Повышение квалификации по вопросам предупреждения
коррупции и коррупционных деяний
На протяжении 2010 года Крымский центр продолжал работу по выполнению Зако-
на Украины «О борьбе с коррупцией», указов Президента Украины и других нормативно-
правовых актов по вопросам предупреждения и противодействия проявлениям коррупции и  
коррупционных деяний.
По данным вопросам повысили квалификацию 1289 слушателей, в том числе:  
на курсах повышения квалификации — 111 чел.;
на тематических краткосрочных семинарах — 631 чел.;
на постоянно действующих семинарах — 214 чел.;
на информационных днях — 333 чел.
Повышение квалификации по вопросам европейской
и евроатлантической интеграции
Во исполнение Постановления Кабинета Министров Украины от 5 ноября 2008 года  
№ 974 «Об утверждении Государственной целевой программы подготовки, переподготовки и  
повышения квалификации специалистов в сфере европейской и евроатлантической интеграции  
Украины на 2008—2011 годы» Крымским центром проведен постоянно действующий семинар  
«Иностранный язык по профессиональному направлению» (4 учебные группы, 54 чел.);
тематические краткосрочные семинары:
«Мировая и европейская интеграция Украины: сегодня и завтра» — для руководителей и  
специалистов структурных подразделений городских, районных советов, РГА в АРК (13 чел.);
«Украина на пути к европейской интеграции» — для заместителей городских голов, пред-
седателей районных советов в г. Симферополе, РГА в АРК, курирующих вопросы торговли  
(49 чел.);
«Украина на пути к европейской интеграции» — для начальников управлений (отделов)  
торговли городских советов, районных в г. Симферополе советов, РГА в АРК (25 чел.);
«Обучение работников государственных органов АРК по вопросам европейской ин-
теграции Украины» — для представителей министерств, республиканских комитетов АРК  
(45 чел.);
«Обучение работников государственных органов АРК по вопросам европейской интегра-
ции Украины» — для представителей городских, районных, сельских и поселковых советов,  
РГА в АРК (44 чел.);
«Местное самоуправление в Европейском Союзе» — для городских, поселковых и сель-
ских голов (64 чел.).
В рамках курсов, семинаров прочитаны лекции на темы «Европейская и евроатлантиче-
ская интеграция», «Европейская интеграция Украины», «Связи с общественностью» и т. д.  
Совместно с ПРИК ПРООН проведен ряд семинаров-тренингов «Применение механизмов  
развития самоорганизации населения как основы эффективного местного самоуправления»  
для работников органов исполнительной власти и органов местного самоуправления.  
Совместно с общественной организацией «Институт содействия исследованию проблем  
региональной безопасности» и Министерством экономики Автономной Республики Крым про-
ведены 4 тренинга «Обучение работников государственных органов Автономной Республики  
Крым по вопросам европейской интеграции Украины» для представителей министерств, рес-
публиканских комитетов, должностных лиц местного самоуправления Автономной Республи-
ки Крым (89 чел.).
В рамках проекта «Объединяемся ради реформ» (UNITER) для представителей крымских  
институтов гражданского сообщества проведен информационный день «Развитие потенциала  
ИГС для реформирования Украины» (28 чел.).
Для представителей коммерческих организаций Автономной Республики Крым сов-
местно с Британским Советом в Украине проведен информационный день «Содействие соци-
ально му предпринимательству» (44 чел.).43 № 1 Ст. 24
Привлечение молодежи на государственную службу  
и службу в органах местного самоуправления
Во исполнение Республиканской программы подготовки и привлечения молодежи АРК  
на государственную службу и службу в органах местного самоуправления на 2005—2010 годы,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта  
2005 года № 1234-4/05, в феврале 2010 года на обучение по программе специализированного  
курса «Основы государственной службы» были зачислены 170 студентов старших курсов ву-
зов Автономной Республики Крым, а также на обучение по программе профориентационного  
курса «Основы государственного управления» 125 старшеклассников, на второй семестр обу-
чения переведены 140 студентов и 117 старшеклассников.  
Проведены:
в феврале — марте 2010 года V Республиканская олимпиада и конкурс творческих работ  
по основам государственного управления среди учащихся общеобразовательных заведений  
Автономной Республики Крым (42 чел.), II Республиканская олимпиада и конкурс творческих  
работ по основам государственной службы среди студентов вузов Автономной Республики  
Крым (23 чел.);
в декабре 2010 года VI Республиканская олимпиада и конкурс творческих работ по осно-
вам государственного управления среди учащихся общеобразовательных заведений Автоном-
ной Республики Крым (21 чел.), III Республиканская олимпиада и конкурс творческих работ  
по основам государственной службы среди студентов вузов Автономной Республики Крым  
(36 чел.).
В формате веб-конференции проведены информационная встреча «Коррупция: история,  
антикоррупционная политика государства» (г. Армянск — г. Симферополь), межрегиональная  
видео-конференция, посвященная 65-й годовщине победы в Великой Отечественной войне  
1941—1945 гг., «Великая Отечественная война глазами молодежи» (Донецк — Кировоград —  
Львов — Симферополь).
Проведен информационный день «Молодежь и медиа: кто определяет ценность инфор-
мации» для студентов вузов автономии — слушателей специализированного курса «Основы  
государственной службы» (25 чел.).
Организованы и проведены:
тематические постоянно действующие семинары «Основы государственного управления,  
молодежные программы и гранты» — для старшеклассников общеобразовательных учебных  
заведений г. Евпатории (31 чел.) и г. Алушты (21 чел.);
тематический краткосрочный семинар «Эффективность современных методов выявле-
ния, обучения и профориентации одаренной и талантливой молодежи» — для методистов и  
внештатных преподавателей специализированного курса для студентов «Основы государствен-
ной службы», профориентационного курса для старшеклассников «Основы государственного  
управления» (34 чел.).
В 2010 году закончили обучение 644 слушателя специализированных курсов для моло-
дежи.
Внедрение электронного обучения в учебный процесс Крымского центра.  
Развитие информационных веб-ресурсов, использование  
современных информационных технологий
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
20 февраля 2008 года № 765-5/08 «О мероприятиях на 2008—2010 годы по информатизации  
системы подготовки кадров, повышения квалификации и переподготовки государственных  
служащих и работников органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым» в  
учебный процесс Крымского центра поэтапно внедряется электронное обучение (e-learning):
подготовлены и проведены веб-конференции в режиме он-лайн;
проводится обучение информационным технологиям, основам электронного документо-
оборота. На выездных курсах повышения квалификации и тематических краткосрочных семи-
нарах используется мобильный компьютерный класс (25 ноутбуков).
Совместно с Региональным центром развития электронного правительства в Автономной  
Республике Крым проведен тематический краткосрочный семинар «Технологии электронного  
управления» для государственных служащих министерств, республиканских комитетов Авто-
номной Республики Крым (13 чел.).44 № 1 Ст. 24
Внедрение системы управления качеством в учебный процесс  
Крымского центра в соответствии с требованиями ДСТУ ISO 9001:2009
В 2010 году:
разработаны и утверждены 10 методик системы управления качеством (вторая редак-
ция);
проведено 4 заседания координационного совета и рабочей группы по внедрению и функ-
ционированию системы управления качеством;
обновлен состав уполномоченных по качеству и распределены полномочия в области ка-
чества между сотрудниками Крымского центра.
В соответствии с политикой и целями Крымского центра стандарты ISO серии 9000 по-
этапно внедряются в учебный процесс:  
систематизирована учебная деятельность Крымского центра;  
описаны требования к организации и проведению учебного процесса;  
определены ответственные по предоставлению услуг;  
разработан единый подход к проведению анкетирования, тестирования слушателей и  
предоставлению информационных, методических услуг, изучению потребности в повышении  
квалификации кадров Автономной Республики Крым, ресурсному обеспечению Крымского  
центра;  
проведены социологический опрос персонала Крымского центра «Самооценка деятель-
ности Крымского центра на соответствие требованиям стандарта ДСТУ ISO 9001:2009» и  
информационный  день «ДСТУ ISO 9001:2009. Внедрение требований нового стандарта в дея-
тельность Крымского центра».
29 октября 2010 года коллектив Крымского центра получил сертификат на систему управ-
ления качеством, внедренную в соответствии с требованиями ДСТУ ІSО 9001:2009.
Методическое и информационное обеспечение учебного процесса
В 2010 году проведено 2 заседания учебно-методического совета, на которых рассмотре-
ны и одобрены:  
учебные программы по основным видам повышения квалификации — 27, в том числе:  
программы ТКС — 10;
программы ПДС — 5;
инструктивно-методические материалы к практическим занятиям — 1;
материалы для контроля уровня знаний — 2;
отраслевые составляющие — 3;
методические материалы — 6.
В рамках учебно-консультационного пункта проведено 27 информационных дней, на ко-
торых получили учебно-консультационную и методическую помощь 1517 чел.
Система взаимодействия «Крымский центр — внештатные преподаватели»
В соответствии с политикой и целями Крымского центра в области качества создана опти-
мальная система взаимодействия «Крымский центр — внештатные преподаватели».  
Учебный процесс в 2010 году обеспечивали 250 преподавателей, в том числе:
профессоров/докторов наук — 3;
кандидатов наук/доцентов — 20;
магистров государственного управления — 12.
15 внештатных преподавателей Крымского центра представлены для участия в между-
народном проекте «Обучение государственных служащих Автономной Республики Крым по  
вопросам европейской интеграции Украины».  
Итоги работы Крымского центра
Мониторинг образовательной деятельности Крымского центра формализован в социоло-
гическом опросе государственных служащих и должностных лиц местного самоуправления.
93 % опрошенных полностью удовлетворены содержанием занятий.
94,75 % анкетируемых оценили организацию учебного процесса в Крымском центре как  
хорошую, 1,95 % — как удовлетворительную, 3,35 % поставили оценку «отлично». Каждый  
четвертый респондент отметил высокий уровень организационной и преподавательской рабо-45 № 1 Ст. 24
ты персонала Крымского центра и внештатных лекторов, внедрение интересных форм и мето-
дов обучения.  
В процессе обучения раздаточный материал получили 94,85 % слушателей.
Все респонденты отметили, что полученные в процессе обучения знания они используют  
в своей профессиональной деятельности, в частности, при подготовке аналитических мате-
риалов и отчетов — 43,1 %; в выступлениях на заседаниях, совещаниях или сессиях — 38 %;  
при подготовке нормативно-правовых актов — 38,1 %; в выступлениях в средствах массовой  
информации — 13,5 %.
Наиболее эффективными видами обучения, по мнению слушателей, являются круглые  
столы, дискуссии — 46,9 %, далее следуют: практические занятия — 44,8 %, лекции — 44,8 %,  
тренинги — 40,5 %, консультации — 12,5 %, веб-конференции — 5,1 %.
Задачи Крымского центра на 2011 год
организация, совершенствование, развитие непрерывной системы повышения квалифи-
кации государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления, работников  
государственных предприятий, учреждений и организаций с целью предоставления ими каче-
ственных управленческих услуг, эффективного выполнения функциональных обязанностей;
минимизация затрат на обучение слушателей путем совершенствования взаимодействия  
«КЦППК — Заказчик» через внедрение системы информационных технологий;
расширение партнерских связей с Национальной академией государственного управле-
ния при Президенте Украины, ОРИГУ НАГУ при Президенте Украины в рамках привлечения  
ведущих преподавателей на учебные площадки КЦППК через e-learning;
увеличение количества и повышение качества предоставляемых услуг Заказчику  
непосредственно на рабочих местах посредством электронного обучения, выездных постоянно  
действующих курсов;
предоставление качественных образовательных услуг в соответствии с потребностями,  
ожиданиями Заказчика, лицензионным объемом, миссией, политикой и целями Крымского  
центра;
обновление, совершенствование и актуализация учебных программ в соответствии с по-
требностями Заказчика;
оперативное реагирование на заявки, поступающие от заказчиков на повышение квали-
фикации кадров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 12
ПЛАН-ГРАФИК
повышения квалификации государственных служащих, должностных лиц  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников  
государственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий  
слушателей в Крымском центре переподготовки и повышения квалификации  
работников органов государственной власти, органов местного самоуправления,  
государственных предприятий, учреждений и организаций
при Совете министров Автономной Республики Крым на 2011 год
I. Повышение квалификации по профессиональным программам:
Сроки
обученияСостав слушателейКоличество
чел.Семестр
обучения
18—22 апреля секретари сельских, поселковых советов 30 1
18—22 апреля руководители и специалисты кадровых служб министерств и республи-
канских комитетов Автономной Республики Крым25 146 № 1 Ст. 24
Сроки
обученияСостав слушателейКоличество
чел.Семестр
обучения
16—20 мая руководители и специалисты кадровых служб городских, районных в  
г. Симферополе советов, районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым28 1
16—20 мая руководители и специалисты юридических служб министерств и респуб-
ликанских комитетов Автономной Республики Крым25 1
23—27 мая сельские, поселковые головы  30 2
23—27 мая работники Государственного архива в Автономной Республике Крым,  
архивных отделов (секторов) городских советов, районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым  15 2
30 мая — 3 июня управляющие делами исполнительных комитетов городских, районных в  
г. Симферополе советов, руководители аппарата районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым28 1
6—10 июня сельские, поселковые головы  30 2
6—10 июня должностные лица местного самоуправления Евпаторийского городского  
совета  35 1
19—23 сентября специалисты министерств, республиканских комитетов, УТСЗН испол-
комов городских советов, районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым, к должностным обязанностям которых  
относятся вопросы урегулирования трудовых, социально-экономических  
отношений и оплаты труда в отрасли, регионе40 1
26—30 сентября руководители и специалисты делопроизводственных служб министерств  
и республиканских комитетов Автономной Республики Крым25 1
26—30 сентября секретари сельских, поселковых советов 30 2
3—7 октября начальники отделов по предоставлению государственных социальных  
выплат управлений труда и социальной защиты населения городских со-
ветов, районных в г. Симферополе советов, районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым  28 2
10—14 октября сельские, поселковые головы  30 2
10—14 октября начальники отделов межнациональных отношений городских советов,  
районных в г. Симферополе советов, районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым28 2
17—21 октября руководители и специалисты юридических служб городских, районных  
в г. Симферополе советов, районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым  28 1
17—21 октября руководители и специалисты делопроизводственных служб городских,  
районных в г. Симферополе советов, районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым28 1
24—28 октября лица, зачисленные в кадровый резерв на должности руководителей  
санаторно-курортных и туристских предприятий Автономной Республи-
ки Крым  15 2
31 октября —  
4 ноябряспециалисты управлений (отделов) образования городских советов,  
районных  государственных администраций в Автономной Республике  
Крым  25 2
31 октября —  
4 ноябрясекретари сельских, поселковых советов 30 2
7—11 ноября руководители и специалисты отделов по учету и распределению жилой  
площади городских советов, поселковых советов Автономной Республи-
ки Крым40 2
14—18 ноября специалисты по вопросам охраны труда и безопасной жизнедеятельно-
сти министерств, республиканских комитетов Автономной Республики  
Крым, городских советов, районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым40 1
21—25 ноября сельские, поселковые головы  30 2
Всего: 663
1.2. Выездные постоянно действующие курсы:
Городские советы:  
Керченский городской совет (50 чел.);
Армянский городской совет (20 чел.);
Районные советы г. Симферополя:47 № 1 Ст. 24
Центральный районный совет г. Симферополя (50 чел.);
Районные государственные администрации в Автономной Республике Крым:
Советская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым  
(70 чел.).
Всего: 190 чел.
Итого по I разделу: 853 чел.  
II. Тематические краткосрочные семинары:
Сроки  
проведения  Тема семинара Состав слушателейКол-во
чел.
23—25 марта «Профессионализм государствен-
ных служащих: современные  
аспекты»государственные служащие министерств, республи-
канских комитетов, иных органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, желающие  
принять участие во Всеукраинском конкурсе «Луч-
ший государственный служащий»  30
23—25 марта «Профессионализм государствен-
ных служащих: современные  
аспекты»государственные служащие районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике  
Крым, желающие принять участие во Всеукраин-
ском конкурсе «Лучший государственный служа-
щий»30
11—12 апреля «Создание кластерных моделей  
в агропромышленном комплексе  
Автономной  Республики Крым»представители Министерства аграрной политики  
Автономной Республики Крым, районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике  
Крым и управлений агропромышленного развития25
13—15 апреля «Защита жилищных прав несовер-
шеннолетних»специалисты служб по делам детей, занимающиеся  
вопросами закрепления и сохранения жилья за не-
совершеннолетними городских советов, районных  
государственных администраций в Автономной  
Республике Крым  30
13—15 апреля «Охрана труда в Украине: проб-
лемы и перспективы развития»  
(в рамках Всемирного дня охраны  
труда)специалисты по охране труда министерств, респуб-
ликанских комитетов Автономной Республики  
Крым, городских советов управлений труда и соци-
альной защиты населения, районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым  42
13—15 апреля «Организация кадровой работы на  
санаторно-курортных и туристских  
предприятиях»специалисты кадровых служб санаторно-курортных  
и туристских предприятий20
18—19 апреля «Актуальные вопросы строитель-
ства украинского демократическо-
го государства европейского типа»кандидаты, поступающие в Национальную акаде-
мию государственного управления при Президенте  
Украины и ее региональные институты40
20—22 апреля «Вопросы взаимодействия Респуб-
ликанского специально уполномо-
ченного органа по градостроитель-
ству и архитектуре с местными  
органами градостроительства и  
архитектуры»главные архитекторы и начальники отделов архи-
тектуры городов и районов Автономной Республики  
Крым  25
20—22 апреля «Перспективы реформирования  
системы социальных услуг»директора территориальных центров социального  
обслуживания (предоставления социальных услуг)27
27—29 апреля «Повышение эффективности не-
прерывного профессионального  
обучения»специалисты по охране труда и кадровых служб во-
дохозяйственных организаций35
27—29 апреля «Психологические основы кадро-
вой и организационной работы.  
Деловое общение»специалисты по работе с кадрами управлений (от-
делов) образования городских советов, районных  
государственных администраций в Автономной  
Республике Крым  25
27—29 апреля «Актуальные вопросы в деятель-
ности работников организацион-
ных отделов городских и районных  
советов»начальники организационных отделов городских и  
районных советов Автономной Республики Крым  25
27—29 апреля «Организация воспитательной  
работы и досуга в детских оздоро-
вительных учреждениях»заместители руководителей по воспитательной ра-
боте, методисты по воспитательной работе детских  
оздоровительных учреждений20
11—13 мая «Национальный план действий по  
реализации Конвенции ООН оруководители приютов для детей, крымских респуб-
ликанских заведений, входящих в сферу управления5048 № 1 Ст. 24
Сроки  
проведения  Тема семинара Состав слушателейКол-во
чел.
правах ребенка на период до  
2016 года как правовая основа за-
щиты интересов детей»Министерства по делам семьи, молодежи и спорта  
Автономной Республики Крым, начальники (специ-
алисты) служб по делам детей городских советов и  
районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым  
11—13 мая «Актуальные вопросы оборонно-
мобилизационной работы органов  
исполнительной власти и органов  
местного самоуправления в Авто-
номной Республике Крым»работники режимно-секретных и оборонно-мобили-
зационных подразделений министерств, республи-
канских комитетов, иных органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, городских  
советов, районных советов в г. Симферополе, район-
ных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым  60
11—13 мая «Организация государственного  
контроля и обеспечение исполни-
тельской дисциплины в органах  
власти»работники Государственной инспекции по надзору  
за техническим состоянием машин и оборудования  
при Совете министров Автономной Республики  
Крым  22
11—13 мая «Интернет-маркетинг санаторно-
курортных и туристских услуг»руководители, заместители руководителей, началь-
ники отделов маркетинга реализации санаторно-
курортных и туристских предприятий30
18—20 мая «Организация кадровой работы и  
делопроизводства на предприятиях  
лесной отрасли Автономной Рес-
публики Крым»работники кадровых служб предприятий, входящих  
в сферу управления Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по лесному и охотни-
чьему хозяйству20
25—27 мая «Бюджетно-финансовая система  
Украины: состояние и перспек-
тивы»начальники, главные бухгалтеры водохозяйственных  
организаций35
25—27 мая «Насилие в семье: проблемы, пути  
предупреждения и противодей-
ствия»начальники управлений (отделов) по делам семьи,  
молодежи и спорта городских советов, районных  
государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым  25
1—3 июня «Урегулирование деятельности  
хозяев частных домовладений, пре-
доставляющих услуги временного  
проживания (размещения)»начальники и специалисты управлений (отделов) по  
курортам и туризму городских советов и районных  
государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым  12
1—3 июня «Актуальные вопросы финансово-
хозяйственной деятельности, целе-
вого и эффективного использова-
ния бюджетных средств»директора и главные бухгалтеры интернатных  
учреждений сферы управления Министерства труда  
и социальной политики Автономной Республики  
Крым  22
1—3 июня «Насилие в семье: проблемы, пути  
предупреждения и противодей-
ствия»работники центров социальных служб для семьи,  
детей и молодежи городских советов, районных  
государственных администраций в Автономной Рес-
публике Крым, которые занимаются вопросами орга-
низации социальной помощи семьям, оказавшимся в  
сложных жизненных обстоятельствах25
8—10 июня «Вопросы опеки и попечительства  
в деятельности служб по делам  
детей»специалисты служб по делам детей, отвечающие за  
вопросы опеки и попечительства городских советов,  
районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым  28
8—10 июня «Актуальные вопросы градострои-
тельства. Изменение в градострои-
тельной документации»главные архитекторы и начальники отделов архи-
тектуры городов и районов Автономной Республики  
Крым25
14—16  
сентября«Организация работы в органах  
местного самоуправления»депутаты местных советов Автономной Республики  
Крым в возрасте до 35 лет40
21—23  
сентября«Менеджмент в органах государ-
ственной власти»руководители лечебно-профилактических учрежде-
ний30
21—23
сентября«Право и законотворческий про-
цесс»председатели постоянных комиссий городских и  
районных советов Автономной Республики Крым  25
28—30  
сентября«Культура принятия управленче-
ских решений»кадровый резерв на руководящие должности водо-
хозяйственных организаций35
5—7 октября «Актуальные вопросы экономиче-
ской политики в Украине»начальники управлений (отделов) экономики, тор-
говли, защиты прав потребителей городских советов  
и районных государственных администраций в  
Автономной  Республике Крым  3049 № 1 Ст. 24
Сроки  
проведения  Тема семинара Состав слушателейКол-во
чел.
5—7 октября «Актуальные вопросы государ-
ственного управления и местного  
самоуправления в Украине»должностные лица местного самоуправления Евпа-
торийского городского совета25
12—14 октября «Вопросы аттестации детских  
оздоровительных заведений»руководители, заместители руководителей детских  
оздоровительных заведений20
12—14 октября «Актуальные вопросы психологии  
управления»государственные служащие Бахчисарайской район-
ной государственной администрации в Автономной  
Республике Крым  13
19—21 октября «Психологические основы органи-
зационной работы. Связь с обще-
ственностью»главные инженеры, специалисты информационно-
консультационных центров водохозяйственных  
организаций35
26—28 октября «Внедрение денежно-кредитной  
политики Украины: задачи и меха-
низмы»государственные служащие Министерства финансов  
Автономной Республики Крым  15
26—28 октября «Психологические основы кадро-
вой работы»работники кадровых служб городских и районных  
советов Автономной Республики Крым  25
26—28 октября «Делопроизводство и документо-
оборот»работники кадровых служб учреждений, организа-
ций и заведений, отнесенных к сфере управления  
Министерства по делам семьи, молодежи и спорта  
Автономной Республики Крым  15
2—4 ноября «Актуальные вопросы экономиче-
ской политики в Украине»экономисты и бухгалтеры лечебно-профилактиче-
ских учреждений45
2—4 ноября «Внедрение электронного обу-
чения в сфере государственного  
управления»руководители структурных подразделений Мини-
стерства труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым, специалисты по сопровождению  
программного продукта управлений труда и соци-
альной защиты населения районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым  28
9—11 ноября «Актуальные вопросы регули-
рования объектов коммунальной  
собственности»руководители и специалисты по управлению объек-
тами коммунальной собственности городских и  
район ных советов Автономной Республики Крым  25
16—18 ноября «Актуальные вопросы психологии  
управления»руководители и специалисты кадровых служб  
лечебно-профилактических учреждений50
23—25 ноября «Инновационное развитие регио-
на: цели, содержание»руководители органов исполнительной власти и  
местного самоуправления, руководители предприя-
тий, учреждений, организаций30
23—25 ноября «Стратегия энергосбережения в  
условиях региона: инновационные  
аспекты»руководители органов исполнительной власти и  
местного самоуправления, руководители предприя-
тий, учреждений, организаций30
Всего: 1244
Итого по II разделу: 1244 чел.  
III. Постоянно действующие семинары (очная форма обучения):
3.1. «Организация деятельности депутатов Верховной Рады Автономной Республики  
Крым»:
депутаты Верховной Рады Автономной Республики Крым (100 чел.);
председатели, заместители председателей и секретари постоянных комиссий Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым (48 чел.).
Всего: 148 чел.
3.2. «Организация работы органов местного самоуправления в Автономной Республике  
Крым»:
председатели профильных постоянных комиссий городских и районных советов Авто-
номной Республики Крым (336 чел.).
Всего: 336 чел.
3.3. «Организация деятельности должностных лиц местного самоуправления: правовые  
аспекты» для должностных лиц местного самоуправления Автономной Республики Крым  
первого  года работы в органах местного самоуправления:  
Киевский районный совет г. Симферополя (20 чел.).
Всего: 20 чел.50 № 1 Ст. 24
3.4. «Актуальные вопросы прохождения службы в органах местного самоуправления»:
Симферопольский городской совет (30 чел.);
Судакский городской совет (15 чел.);
Алуштинский городской совет (25 чел.);
Сакский городской совет (21 чел.);
Киевский районный совет г. Симферополя (20 чел.).
Всего: 111 чел.
3.5. «Местное самоуправление в Украине»:
сельские, поселковые головы Красногвардейского района Автономной Республики Крым  
(20 чел.);
секретари сельских, поселковых советов Красногвардейского района Автономной Рес-
публики Крым (20 чел.).
Всего: 40 чел.
3.6. «Управленческая культура должностных лиц местного самоуправления»:
Киевский районный совет г. Симферополя (20 чел.).
Всего: 20 чел.
3.7. «Актуальные вопросы прохождения государственной службы в органах исполните-
льной власти»:
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым (25 чел.);
Министерство труда и социальной политики Автономной Республики Крым (15 чел.);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному строи-
тельству и орошаемому земледелию (25 чел.);
Фонд имущества Автономной Республики Крым (21 чел.);
Джанкойская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым  
(32 чел.);
Сакская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым  
(14 чел.).
Всего: 132 чел.
3.8. «Управление персоналом в органах государственной власти и органах местного са-
моуправления»:
Секретариат Верховной Рады Автономной Республики Крым (30 чел.).
Всего: 30 чел.
3.9. «Управление персоналом»:
Нижнегорская районная государственная администрация в Автономной Республике  
Крым (20 чел.);
Ленинская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым  
(20 чел.);
Кировская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым  
(16 чел.);
Евпаторийский городской совет (25 чел.).
Всего: 81 чел.
3.10. «Управление сегодня и завтра» (для государственных служащих Автономной Рес-
публики Крым первого года работы в органах исполнительной власти):
работники УТСЗН районных советов г. Симферополя и Симферопольской районной го-
сударственной администрации (15 чел.);
Белогорская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым  
(18 чел.).
Всего: 33 чел.
3.11. «Общие вопросы по Европейской интеграции Украины»:
Министерство культуры и искусств Автономной Республики Крым (21 чел.).
Всего: 21 чел.
3.12. «Политическая психология»:
депутаты Железнодорожного районного совета г. Симферополя VI созыва (50 чел.).
Всего: 50 чел.
3.13. «Этика и психология делового общения»:
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных  
отношений и депортированных граждан (20 чел.);51 № 1 Ст. 24
Министерство по делам семьи, молодежи и спорта Автономной Республики Крым  
(10 чел.);
Бахчисарайская районная государственная администрация в Автономной Республике  
Крым (32 чел.);
Черноморская районная государственная администрация в Автономной Республике  
Крым (20 чел.);
Красноперекопский городской совет (24 чел.);
Евпаторийский городской совет (40 чел.);
Киевский районный совет г. Симферополя (20 чел.).
Всего: 166 чел.
3.14. Постоянно действующий семинар по курсу «Деловой украинский язык в государ-
ственной службе»:
Министерство транспорта и связи Автономной Республики Крым (15 чел.);
Министерство аграрной политики Автономной Республики Крым (15 чел.);
Министерство промышленной политики, топлива и энергетики Автономной Республики  
Крым (12 чел.);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного насле-
дия (18 чел.);
Фонд имущества Автономной Республики Крым (18 чел.).
Всего: 78 чел.  
3.15. Постоянно действующий семинар по курсу «Украинский язык по профессионально-
му направлению»:
Евпаторийский городской совет (15 чел.);
Джанкойский городской совет (15 чел.).
Всего: 30 чел.  
3.16. Постоянно действующий семинар по курсу «Английский язык по профессионально-
му направлению»:
Министерство экономики Автономной Республики Крым (8 чел.).
Всего: 8 чел.  
3.17. Постоянно действующий семинар по курсу «Документирование управленческой  
деятельности»:  
Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым (15 чел.);
Государственный архив в Автономной Республике Крым (19 чел.);
Красногвардейская районная государственная администрация в Автономной Республике  
Крым (25 чел.);
Первомайская районная государственная администрация в Автономной Республике  
Крым (17 чел.);
Красноперекопский городской совет (20 чел.);
Железнодорожный районный совет г. Симферополя (35 чел.);
секретари советов и исполкомов сельских и поселковых советов, работники исполнитель-
ного аппарата Симферопольского районного совета (30 чел.).
Всего: 161 чел.
3.18. «Информационные технологии в сфере государственного управления»:
Государственный архив в Автономной Республике Крым (19 чел.);
Алуштинский городской совет (16 чел.);
Киевский районный совет г. Симферополя (20 чел.).
Всего: 55 чел.
Итого по III разделу: 1520 чел.
IV. Тренинги (очная форма обучения):
4.1. «Этика делового общения»:
Руководители, заместители руководителей санаторно-курортных и туристских предприятий  
Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым) (15 чел.).
Всего: 15 чел.
4.2. «Публичное мастерство»:52 № 1 Ст. 24—25
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым (15 чел.).
Всего: 15 чел.
Итого по IV разделу: 30 чел.
V. Повышение квалификации в рамках учебно-консультационных услуг (353 чел.)
Всего: 4000 чел.
Примечание:  
командировочные расходы работников органов исполнительной власти, органов мест-
ного самоуправления, государственных предприятий, учреждений, организаций Автономной  
Республики Крым (кроме проезда) оплачиваются Крымским центром;
на основании данного приложения к Постановлению Совета министров Автономной  
Республики  Крым Крымский центр разрабатывает и утверждает приказ, в который вносит  
корректировки  и изменения в связи с форс-мажорными обстоятельствами.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РЕСПУБЛИКАНСКОГО ЕЖЕГОДНОГО СМОТРА-
КОНКУРСА НА ЛУЧШЕЕ ДЕТСКОЕ ЗАВЕДЕНИЕ ОЗДОРОВЛЕНИЯ И  
ОТДЫХА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Положением о республиканском ежегодном смотре-конкурсе на луч-
шее детское заведение оздоровления и отдыха Автономной Республики Крым, утвержден-
ным Постановлением  Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2006 года  
№ 370, согласно решению № 2 заседания комиссии по организации оздоровления и отдыха  
детей в Автономной Республике Крым в 2010 году от 20 сентября 2010 года, созданной По-
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года № 123  
«Об организации оздоровления и отдыха детей в 2010 году»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить итоги республиканского ежегодного смотра — конкурса на лучшее детское  
заведение оздоровления и отдыха Автономной Республики Крым и наградить дипломами Со-
вета министров Автономной Республики Крым и призами следующие детские заведения оздо-
ровления и отдыха Автономной Республики Крым, занявшие первое место:
в номинации «Детские загородные заведения оздоровления и отдыха»:
детский оздоровительный лагерь «Сокол», г. Евпатория (директор Юрченко В. С.);
в номинации «Детские лагеря дневного пребывания»:  
детское заведение дневного пребывания для одаренных детей «Маленькая страна» Бахчи-
сарайского городского внешкольного учебного заведения «Центр эколого-натуралистического  
творчества учащейся молодежи» (начальник Игнатенко Т. К.);
детское оздоровительное заведение «Алые паруса» на базе Чистенского учебно-воспи-
тательного комплекса «Общеобразовательная школа І—ІІІ ступеней — гимназия Симферо-
польского района» (начальник Таниева З. Н.);
оздоровительный лагерь дневного пребывания «Алые паруса» на базе гимназии № 11  
г. Симферополя (директор Иошин Н. В.);
в номинации «Детские лагеря труда и отдыха»:
лагерь труда и отдыха «Дружба» на базе Пахаревской общеобразовательной школы Джан-
койского района (начальник Ящук Р. В.).  
2. Наградить дипломами Совета министров Автономной Республики Крым и призами  
следующие детские заведения оздоровления и отдыха Автономной Республики Крым, заняв-
шие второе место:   2553 № 1 Ст. 25
в номинации «Детские загородные заведения оздоровления и отдыха»:
детский пансионат «Чайка», г. Алушта (директор Глобин А. С.);
в номинации «Детские лагеря дневного пребывания»:
лагерь дневного пребывания «Капитошка» на базе Центра детского и юношеского твор-
чества, г. Армянск (начальник Якубенко А. А.);
лагерь отдыха с дневным пребыванием детей «Радуга» на базе учебно-воспитательного  
комплекса «Школа-гимназия № 25», г. Симферополь (начальник Шикова Н. Н.).
3. Наградить дипломами Совета министров Автономной Республики Крым и призами  
следующие детские заведения оздоровления и отдыха Автономной Республики Крым, заняв-
шие третье место:  
в номинации «Детские загородные заведения оздоровления и отдыха»:
детский санаторно-оздоровительный комплекс «Горный», г. Феодосия (директор Сниги-
рева С. Н.);
детский лагерь оздоровления и отдыха «Кипарис», г. Алушта (директор Соломаха Ю. В.);
в номинации «Детские лагеря дневного пребывания»:
лагерь отдыха «Солнышко» на базе Целинновского учебно-воспитательного комплекса  
Джанкойского района (начальник лагеря Сейдаметова З. Р.).
4. Наградить благодарностями Совета министров Автономной Республики Крым:
лагерь дневного пребывания «Карапузы» на базе общеобразовательной школы І—ІІІ сту-
пеней № 2, г. Щелкино Ленинского района (начальник Мамедова Л. Ф.);
детское заведение дневного пребывания «Светлячок» на базе общеобразовательной шко-
лы І—ІІІ ступеней № 5, г. Красноперекопск;  
детский лагерь дневного пребывания «Лукоморье» на базе общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 5, г. Симферополь (начальник лагеря Ямковая Л. В.);
детское заведение дневного пребывания «Бригантина» на базе общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней № 1, г. Армянск (начальник Гавриленко Т. П.);
лагерь отдыха дневного пребывания «Солнышко» на базе общеобразовательной школы  
І—ІІІ ступеней № 13, г. Симферополь (начальник Забуга Л. М.);
лагерь дневного пребывания «Солнышко» на базе учебно-воспитательного комплекса  
«Интеграл», г. Евпатория (начальник Костина Г. В.).
5. Министерству по делам семьи и молодежи Автономной Республики Крым обеспечить  
изготовление дипломов Совета министров Автономной Республики Крым и приобретение при-
зов за счет средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2010 год на  
социальные программы и мероприятия государственных органов по делам молодежи.  
6. Комиссии по организации оздоровления и отдыха детей в Автономной Республике  
Крым в 2010 году организовать вручение дипломов Совета министров Автономной Республи-
ки Крым и призов победителям.
7. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспе-
чить освещение в средствах массовой информации результатов конкурса и вручение дипломов  
Совета министров Автономной Республики Крым и призов победителям.
8. Отметить недостаточную работу по организации проведения 1-го этапа ежегодного  
смотра-конкурса на лучшее детское заведение оздоровления и отдыха Автономной Республи-
ки Крым исполнительных комитетов Керченского, Сакского, Судакского городских советов,  
Белогорской, Красногвардейской, Нижнегорской, Первомайской, Раздольненской, Советской,  
Черноморской районных государственных администраций в Автономной Республике Крым.
9. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 13
_____________54 № 1 Ст. 26
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ОБСЛУЖИВАНИЯ В ИНТЕРНАТНЫХ УЧРЕЖДЕ-
НИЯХ
Заслушав информацию министра труда и социальной политики Автономной Республики  
Крым Семичастной Е. Б. об организации обслуживания в интернатных учреждениях, Совет  
министров Автономной Республики Крым отмечает следующее.
В Автономной Республике Крым обеспечены надлежащие условия проживания, соци-
ально-бытового, медицинского обслуживания детей с нарушениями психофизического разви-
тия, психически больных граждан, граждан преклонного возраста и инвалидов, проживающих  
в интернатных учреждениях, входящих в сферу управления Министерства труда и социаль-
ной политики Автономной Республики Крым.
В 11 интернатных учреждениях проживает 1950 подопечных. Финансирование за 2010 год  
по общему фонду составляло 65,3 млн грн, при этом потребность в средствах для полноценно-
го функционирования интернатных учреждений составляла 75,6 млн грн. Средняя стоимость  
содержания одного подопечного в месяц за счет средств общего и специального фонда состав-
ляет 2800 грн, в день — 95 грн, в т. ч. питание взрослого в день — 23 грн, ребенка — 30 грн.  
Натуральные нормы по питанию выполняются на 80 %. В КРУ «Бахчисарайский психонев-
рологический интернат», КРУ «Белогорский психоневрологический интернат» — на 88 %, а  
в КРУ «Белогорский детский дом-интернат» — на 95 %.
Значительную часть средств в бюджете Автономной Республики Крым на функциониро-
вание интернатных учреждений составляют первоочередные расходы — на оплату труда, за  
потребленные энергоносители, медикаменты подопечным. Доля бюджетных расходов на про-
дукты питания составляет 15 %, что недостаточно для обеспечения выполнения натуральных  
норм питания подопечных.
Снижению нагрузки на бюджет Автономной Республики Крым способствует производ-
ство мяса, молока, хлеба в подсобных хозяйствах и на производствах интернатных учрежде-
ний. Потребность в молоке, мясе удовлетворяется за счет собственных возможностей в КРУ  
«Белогорский психоневрологический интернат» и КРУ «Бахчисарайский психоневрологиче-
ский интернат», а потребность в хлебе — в КРУ «Керченский психоневрологический интер-
нат», КРУ «Соколинский психоневрологический интернат», КРУ «Симферопольский гериа-
трический пансионат», КРУ «Евпаторийский гериатрический дом-интернат».
Улучшение качества проживания подопечных в интернатных учреждениях позволило  
снизить заболеваемость на 5 %, сократить смертность на 1,1 %.
В интернатных учреждениях проводится культурно-массовая работа, в том числе спор-
тивные соревнования, самодеятельность, рукоделие, оздоровление детей в летний период. Из-
делия, художественные произведения подопечных инвалидов были отмечены среди лучших на  
Всеукраинской выставке.
Проводится работа по выполнению индивидуальных программ реабилитации, предот-
вращению вспышек инфекционных заболеваний, обеспечивается постоянный контроль за тем-
пературным режимом в жилых помещениях интернатных учреждений.
Обеспечен ведомственный и общественный контроль за работой интернатных учрежде-
ний, контроль органов опеки и попечительства за выполнением КРУ «Белогорский детский  
дом-интернат» функций государственного опекуна.
Очередь на определение в интернаты общего профиля отсутствует. Принятые меры по  
оптимизации коечной сети и перепрофилированию интернатных учреждений психоневроло-
гического профиля позволили сократить очередь на 50 человек, однако очередь продолжает  
оставаться существенной и составляет 170 человек.
Не закончено строительство канализационно-насосной станции с напорным трубо-
проводом КРУ «Красногвардейский психоневрологический интернат» и административно-
медицинского корпуса в КРУ «Бахчисарайский психоневрологический интернат», требуется  
реконструкция локальных канализационных сооружений в КРУ «Белогорский психоневроло-
гический интернат» (филиал с. Яблочное) и КРУ «Белогорский детский дом-интернат». Не по-
строена мини-котельная в КРУ «Симферопольский гериатрический пансионат». 2655 № 1 Ст. 26
С целью ликвидации очереди в интернаты общего профиля Министерство труда и соци-
альной политики Автономной Республики Крым в течение последних 5 лет принимало меры  
по созданию стационарных отделений для постоянного проживания пенсионеров и инвалидов  
в составе территориальных центров социального обслуживания городов и районов.  
По состоянию на 1 января 2011 года стационарные отделения созданы в г. Феодосии,  
Джанкойском и Красногвардейском районах с коечной сетью на 84 койко-места.
В Сакском и Бахчисарайском районах не созданы стационарные отделения для постоян-
ного проживания, что делает невозможным снижение нагрузки по содержанию интернатных  
учреждений на бюджет Автономной Республики Крым и сохранение связей ветеранов с мест-
ной громадой, общественными ветеранскими организациями, трудовыми коллективами.
В целях улучшения работы интернатных учреждений, входящих в сферу управления Ми-
нистерства труда и социальной политики Автономной Республики Крым,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Информацию министра труда и социальной политики Автономной Республики Крым  
Семичастной Е. Б. принять к сведению.
2. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым:
2.1. Усилить контроль за медицинским обслуживанием детей с нарушениями психофи-
зического развития, психически больных граждан, граждан преклонного возраста и инвали-
дов.
2.2. Усилить контроль за хозяйственно-финансовой деятельностью интернатных учреж-
дений.
2.3. Внести предложения в Кабинет Министров Украины и Министерство труда и со-
циальной политики Украины о внесении изменений в Порядок зачисления и использования  
средств, подлежащих перечислению Пенсионным фондом или органами труда и социальной  
защиты населения учреждениям (заведениям), где лица пребывают на полном государствен-
ном содержании, утвержденный Постановлением Кабинета Министров Украины от 4 марта  
2004 года № 269, в части определения использования средств, перечисленных органами Пенси-
онного фонда Украины в интернатные учреждения.  
2.4. Внести предложения в Министерство труда и социальной политики Украины о вне-
сении изменений в Типовые положения о доме-интернате для граждан преклонного возраста  
и инвалидов, гериатрическом пансионате, пансионате для ветеранов войны и труда и психо-
неврологическом интернате, утвержденные приказом Министерства труда и социальной по-
литики Украины от 29 декабря 2001 года № 549, зарегистрированным в Министерстве юстиции  
Украины 29 января 2002 года за № 66/6354, в Типовое положение о детском доме-интернате,  
утвержденное приказом Министерства труда и социальной политики Украины от 2 апреля  
2008 года № 173, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 23 июля 2008 года за  
№ 675/15366, в части осуществления межведомственного контроля за организацией медицин-
ского обслуживания в интернатных учреждениях.  
3. Министерству труда и социальной политики Автономной Республики Крым совместно  
с Министерством здравоохранения Автономной Республики Крым:
3.1. Принять меры по укомплектованию медицинскими кадрами интернатных учрежде-
ний.  
3.2. Обеспечить комплексное освидетельствование детей с нарушениями психофизиче-
ского развития, психически больных граждан, граждан преклонного возраста и инвалидов в  
случае возникновения сложной эпидемиологической ситуации.
3.3. Обеспечить стопроцентное исполнение индивидуальных программ реабилитации  
инвалидов  в интернатных учреждениях.
4. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи-
страциям в Автономной Республике Крым и Министерству по делам семьи, молодежи и спорта  
Автономной Республики Крым при определении воспитанников в интернатное учреждение  
обеспечить решение вопроса о назначении опекунов, попечителей и контроль за выполнением  
опекуном и попечителем их обязанностей.
5. Министерству экономики Автономной Республики Крым, Министерству региональ-
ного развития и строительства Автономной Республики Крым, Министерству жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, Министерству финансов Автоном-
ной Республики Крым при внесении изменений в перечень расходов, которые будут проводиться  56 № 1 Ст. 26—27
в 2011 году за счет средств бюджета развития специального фонда бюджета Автономной Рес-
публики Крым, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 28 декабря 2010 года № 162-6/10, включить в указанный перечень завершение рекон-
струкции канализационно-насосной станции с напорным трубопроводом Красногвардейского  
психоневрологического интерната, укрепление сейсмической устойчивости здания КРУ «Кер-
ченский психоневрологический интернат», реконструкцию спального корпуса на 140 мест в  
КРУ «Бахчисарайский психоневрологический интернат», реконструкцию с расширением КРУ  
«Центр социальной реабилитации детей-инвалидов».
6. Рекомендовать председателям Бахчисарайской и Сакской районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым обеспечить открытие в срок до 31 декабря  
2011 года стационарных отделений для постоянного проживания пенсионеров и инвалидов в  
составе территориальных центров социального обслуживания (предоставления социальных  
услуг).
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ ЛЬГОТ ОТДЕЛЬНЫМ КАТЕГОРИЯМ  
ГРАЖДАН НА ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫЕ УСЛУГИ И ТВЕРДОЕ  
ТОПЛИВО
В целях урегулирования вопроса предоставления льгот отдельным категориям граждан  
на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что льготы с 25-процентной скидкой на оплату электроэнергии, природ-
ного газа, тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и  
сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот предо-
ставляются инвалидам 1-й группы и детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном  
государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осуществляющего уход за  
ребенком-инвалидом.
2. Утвердить Порядок предоставления льгот инвалидам 1-й группы и детям-инвалидам  
до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов  
семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом (Приложение 1).  
3. Предприятиям и организациям, предоставляющим жилищно-коммунальные услуги,  
организовать предоставление услуг отдельным категориям граждан в соответствии с Поряд-
ком предоставления льгот инвалидам 1-й группы и детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся  
на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осуществляющего  
уход за ребенком-инвалидом, утвержденным пунктом 2 настоящего Постановления.
4. Утвердить Порядок выплаты отдельным категориям граждан материальной помощи на  
приобретение твердого топлива (Приложение 2).
5. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым, испол-
нительным комитетам городских советов:
5.1. При внесении изменений в соответствующие местные бюджеты предусмотреть ассиг-
нования на предоставление льгот неработающим (нетрудоспособным) инвалидам 2-й группы  
(независимо от причины инвалидности), инвалидам с нарушением органов слуха и по зрению  
(2—3 группы) с 25-процентной скидкой на оплату электроэнергии, природного газа, тепло-,   2757 № 1 Ст. 27
водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придо-
мовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот.
5.2. При внесении изменений в соответствующие местные бюджеты предусмотреть ас-
сигнования на предоставление льгот инвалидам 1-й группы и неработающим (нетрудоспо-
собным) инвалидам 2-й группы (независимо от причин инвалидности), инвалидам с нару-
шением органов слуха и по зрению (независимо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не  
находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одного из членов семьи, осу-
ществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной скидкой на приобретение твер-
дого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа.
6. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 5 апреля 2006 года № 140 «О порядке предоставления льгот отдельным категориям  
граждан».
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 16
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 16
ПОРЯДОК
предоставления льгот инвалидам 1-й группы и детям-инвалидам до 18 лет,  
не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом  
одного из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом
1. Настоящий Порядок определяет предоставление льгот инвалидам 1-й группы и детям-
инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с учетом одно-
го из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом.
2. Льготы с 25-процентной скидкой на оплату электроэнергии, природного газа, тепло-,  
водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и при-
домовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот предоставляются с 1 января  
2011 года за счет субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и  
районов и начисляются с месяца, в котором подано заявление.
3. Назначение льгот на жилищно-коммунальные услуги не осуществляется в случае по-
лучения жилищных субсидий указанными гражданами.  
4. Управления труда и социальной защиты населения городских и районных в г. Симферо-
поле советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым:
4.1. Определяют право инвалида на льготы на основании заявления и предоставленных  
документов:
а) копии справки медико-социальной экспертной комиссии об инвалидности;
б) копии паспорта;
в) копии идентификационного кода;
г) свидетельства о рождении ребенка, справки из ЖЭКа о составе семьи и медицинского  
заключения на ребенка-инвалида до 18 лет (для детей-инвалидов в возрасте до 18 лет).  
4.2. Ежемесячно до 25 числа текущего месяца представляют предприятиям, организаци-
ям, предоставляющим жилищно-коммунальные услуги, списки граждан, имеющих право на  
льготы.
5. Предприятия, организации, предоставляющие жилищно-коммунальные услуги:
5.1. Предоставляют жилищно-коммунальные услуги гражданам, имеющим право на  
льготы, на основании списков, представленных соответствующими управлениями труда и со-
циальной защиты населения.58 № 1 Ст. 27
5.2. Направляют ежемесячно до 1 числа месяца, следующего за отчетным, в соответству-
ющие управления труда и социальной защиты населения сведения о предоставленных услугах  
для последующего составления актов сверок.
6. Управления труда и социальной защиты населения городских и районных в г. Сим-
ферополе советов, районных государственных администраций в Автономной Республике  
Крым:
6.1. До 5 числа месяца, следующего за отчетным, осуществляют подписание актов сверок  
о фактически предоставленных услугах и расчетах стоимости услуг, предоставленных инва-
лидам в прошлом месяце.
6.2. До 7 числа месяца, следующего за отчетным, направляют в районные и городские  
управления финансов заявку на проведение расчетов за предоставленные льготы, предусмот-
ренные пунктом 2 настоящего Порядка.
7. Районные и городские управления финансов до 8 числа месяца, следующего за отчет-
ным, представляют Министерству финансов Автономной Республики Крым заявки на финан-
сирование расходов за фактически предоставленные льготы за счет средств бюджета Автоном-
ной Республики Крым.
8. В случае смерти инвалида льготы предоставляются до конца календарного месяца.
9. Если по месту регистрации проживают два или более инвалидов общего заболевания,  
имеющих право на льготы, то льгота в месяц предоставляется в пределах установленных норм,  
но не более фактического потребления:
а) электроэнергии — в размере 75 кВт·ч на домовладение;
б) тепловой энергии для отопления жилья — 21 м2 отапливаемой площади на каждого  
инвалида;
в) природного газа:
в случае пользования газовой плитой при наличии централизованного горячего водо-
снабжения — 9,8 м3 на каждого инвалида;
в случае пользования газовой плитой при отсутствии централизованного горячего водо-
снабжения и газового водонагревателя — 18,3 м3 на каждого инвалида;
в случае пользования газовой плитой и водонагревателем — 23,6 м3 на каждого инвалида;
в случае использования на отопление жилья в размере 21 м2 отапливаемой площади на  
каждого инвалида — 11 м3 природного газа на 1 м2 площади на месяц в отопительный период.  
10. Расходы, начисленные в декабре текущего года, принимаются к оплате в январе сле-
дующего года.
11. Инвалидам общего заболевания, имеющим право на льготы в соответствии с данным  
Постановлением и законами Украины, льгота предоставляется согласно законодательству  
Украины.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 16
ПОРЯДОК
выплаты материальной помощи на приобретение твердого топлива
1. Настоящий Порядок определяет механизм проведения выплаты материальной помощи  
на приобретение твердого топлива за счет средств бюджета Автономной Республики Крым ли-
цам, имеющим право на льготы по социальному признаку по приобретению твердого топлива  
в соответствии с законами Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социальной за-
щиты», «О жертвах нацистских преследований», «Об основных принципах социальной защиты  
ветеранов труда и других граждан преклонного возраста в Украине», «О статусе и социальной  
защите граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы», «О статусе ветеранов  
военной службы, ветеранов органов внутренних дел и некоторых других лиц и их социальной  
защите», «О милиции», «О пожарной безопасности», «Об образовании», «Об охране детства»,  59 № 1 Ст. 27
Основами законодательства Украины о здравоохранении, Основами законодательства Украи-
ны о культуре, статьей 48 Горного закона Украины (далее — лица).  
2. Управления труда и социальной защиты населения городских и районных в г. Симфе-
рополе советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым:
2.1. Определяют право на льготы на основании заявления и предоставленных докумен-
тов:
копии паспорта;
копии идентификационного кода;
справки о наличии печного отопления.
2.2. Проводят один раз в год выплату материальной помощи на приобретение твердого  
топлива за счет средств бюджета Автономной Республики Крым на основании заявления и  
справки о наличии печного отопления:
200 грн — инвалидам войны, лицам, которые имеют особые заслуги перед Родиной, вдо-
вам (вдовцам) и родителям умерших (погибших) лиц, которые имеют особые заслуги перед  
Родиной, лицам, которые имеют особые трудовые заслуги перед Родиной, лицам, имеющим  
право на льготы согласно ст. 6-2 Закона Украины «О жертвах нацистских преследований»,  
педагогическим, медицинским работникам, работникам культуры, проживающим в сельской  
местности, и пенсионерам из их числа;
150 грн — участникам боевых действий, лицам, имеющим право на льготы согласно  
ст. 6-1 Закона Украины «О жертвах нацистских преследований»;
100 грн — участникам войны; лицам, имеющим право на льготы согласно ст. 6-3, 6-4 За-
кона Украины «О жертвах нацистских преследований»; гражданам, пострадавшим вследствие  
Чернобыльской катастрофы; ветеранам военной службы, ветеранам органов внутренних дел;  
ветеранам государственной пожарной охраны, ветеранам Государственной службы специаль-
ной связи и защиты информации, вдовам (вдовцам) умерших (погибших) ветеранов военной  
службы, ветеранов органов внутренних дел; ветеранов государственной пожарной охраны и  
ветеранов Государственной службы специальной связи и защиты информации, а также уволен-
ным со службы по возрасту, болезни или выслуге лет военнослужащим Службы безопасности,  
работникам милиции, лицам начальствующего состава налоговой милиции, рядового и на-
чальствующего состава уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охра-
ны, пенсионерам из числа следователей прокуратуры, детям (до достижения совершеннолетия)  
работников милиции, лиц начальствующего состава налоговой милиции, рядового и началь-
ствующего состава уголовно-исполнительной системы, государственной пожарной охраны,  
погибших или умерших в связи с исполнением служебных обязанностей, нетрудоспособным  
членам семей, которые находились на их содержании, уволенным с военной службы лицам,  
которые стали инвалидами во время прохождения военной службы, родителям и членам семей  
военнослужащих, которые погибли (умерли) или пропали без вести во время прохождения во-
енной службы, родителям и членам семей лиц рядового и начальствующего состава органов  
и подразделений гражданской защиты, Государственной службы специальной связи и защиты  
информации, которые погибли (умерли), пропали без вести или стали инвалидами во время  
прохождения службы, реабилитированным гражданам, ставшим инвалидами вследствие ре-
прессий или являющимися пенсионерами, многодетным семьям.
2.3. До 7 числа месяца, следующего за отчетным, направляют в районные и городские  
управления финансов заявку на проведение выплаты.
3. Районные и городские управления финансов до 8 числа месяца, следующего за отчет-
ным, представляют Министерству финансов Автономной Республики Крым заявки на финан-
сирование расходов на проведения выплаты материальной помощи на приобретение твердого  
топлива.
4. Выплата материальной помощи осуществляется почтовыми переводами или платеж-
ными ведомостями по месту фактического получения пенсии или государственной социальной  
помощи, назначенной вместо пенсии.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________60 № 1 Ст. 28
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 МАРТА 2010 ГОДА  
№ 128  
В целях упорядочения деятельности Министерства финансов Автономной Республики  
Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Министерстве финансов Автономной Республики Крым, утверж-
денное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта  
2010 года № 128, следующие изменения:
1. Подпункт 4 пункта 5 исключить.
2. Подпункт 10 пункта 5 изложить в следующей редакции:  
«10) осуществление мониторинга местных бюджетов, управление бюджетным процес-
сом, координация и контроль, в пределах своей компетенции, работы по составлению, утверж-
дению и исполнению местных бюджетов».  
3. Подпункт 13 пункта 5 изложить в следующей редакции:
«13) обеспечение рационального и эффективного использования бюджетных средств и  
осуществление, в пределах своей компетенции, контроля за использованием и сохранностью  
финансовых и материальных ресурсов, правильностью определения потребности в бюджет-
ных средствах и принятием бюджетных обязательств».
4. Пункт 5 дополнить подпунктом 16 следующего содержания:
«16) осуществление контроля за реализацией программ Автономной Республики Крым,  
подготовка аналитических материалов и заключений об эффективности и результативности  
использования бюджетных средств, выделяемых на их выполнение».
5. Подпункт 11 пункта 6 изложить в следующей редакции:
«11) составляет роспись доходов, расходов и финансирования бюджета Автономной  
Республики  Крым, на протяжении бюджетного периода обеспечивает соответствие росписи  
бюджета Автономной Республики Крым установленным бюджетным назначениям; готовит  
предложения по внесению изменений в роспись в пределах годовых бюджетных назначений».
6. Подпункт 17 пункта 6 изложить в следующей редакции:
«17) готовит предложения по совершенствованию структуры и штатов органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, разъяснения в части оптимизации структу-
ры аппаратов органов исполнительной власти Автономной Республики Крым».
7. Подпункт 18 пункта 6 дополнить словами «осуществляет функции главного распоря-
дителя средств бюджета Автономной Республики Крым и распорядителя средств Государ-
ственного бюджета Украины по межбюджетным трансфертам в части доведения лимитов рас-
ходов нижестоящим бюджетам, распределения финансирования, ведения учета и составления  
отчетности об использовании средств межбюджетных трансфертов».
8. Подпункт 31 пункта 6 дополнить абзацами следующего содержания:
«готовит обращения в адрес Министерства финансов Украины об увеличении местным  
бюджетам Автономной Республики Крым граничного объема краткосрочной ссуды свыше  
установленного;
направляет обращения в Министерство финансов Украины о продлении срока погашения  
краткосрочных ссуд, выданных за счет средств единого казначейского счета на покрытие вре-
менных кассовых разрывов местных бюджетов;
осуществляет подготовку и направление в Министерство финансов Украины пакета до-
кументов для получения органами местного самоуправления и районными государственными  
администрациями в Автономной Республике Крым среднесрочных ссуд;
готовит заключения о согласовании размера ссуд, получаемых в финансовых учреждени-
ях для покрытия временных кассовых разрывов местных бюджетов Автономной Республики  
Крым в соответствии с действующим законодательством».  
9. Подпункт 41 пункта 6 изложить в следующей редакции: 2861 № 1 Ст. 28
«41) обеспечивает в пределах своих полномочий реализацию государственной политики в  
сфере охраны государственной тайны, конфиденциальной информации, являющейся собствен-
ностью государства, обеспечивает контроль за ее сохранностью в аппарате Министерства».  
10. Пункт 6 дополнить подпунктами 51, 52, 53, 54, 55 следующего содержания:  
«51) осуществляет по решению Верховной Рады Автономной Республики Крым и по по-
ручению Совета министров Автономной Республики Крым организацию работы по присвое-
нию и поддержанию кредитного рейтинга Автономной Республики Крым;
52) осуществляет привлечение заимствований в бюджет развития Автономной Респуб-
лики Крым в соответствии с законодательством;
53) вносит предложения Совету министров Автономной Республики Крым по вопросам  
соблюдения и совершенствования финансово-бюджетной дисциплины в Автономной Респуб-
лике Крым для принятия соответствующих мер и решений;
54) подготавливает презентационные информационно-аналитические материалы по во-
просам бюджетной политики в Автономной Республике Крым;
55) освещает свою деятельность на официальном веб-сайте».
11. Подпункт 1 пункта 7 изложить в следующей редакции:  
«1) получать в установленном порядке от центральных и местных органов исполнитель-
ной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций, бан-
ков и других финансовых учреждений всех форм собственности материалы и информацию,  
необходимые для выполнения возложенных на Министерство задач».
12. Подпункты 2 и 4 пункта 7 исключить.
13. Подпункт 6 пункта 7 изложить в следующей редакции:  
«6) в пределах своей компетенции, в процессе исполнения возложенных на Министер-
ство задач, взаимодействовать с Министерством финансов Украины, центральными органами  
исполнительной власти и их территориальными органами, Верховной Радой Автономной Рес-
публики Крым, Счетной палатой Верховной Рады Автономной Республики Крым, органами  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления,  
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым, обще-
ственными организациями и объединениями, предприятиями, учреждениями и организация-
ми, целевыми фондами».
14. Подпункт 7 пункта 7 изложить в следующей редакции:  
«7) в пределах предоставленных полномочий проводить у распорядителей средств бюд-
жета Автономной Республики Крым, на предприятиях, в учреждениях и организациях, получа-
ющих средства бюджета Автономной Республики Крым, проверки финансово-бухгалтерских  
документов, отчетов, планов, смет и других документов по получению и использованию бюд-
жетных средств, а также получать пояснения, справки и сведения по вопросам, возникающим  
в ходе проверки; в пределах своей компетенции принимать необходимые меры по возмеще-
нию ущерба и устранению установленных нарушений финансово-бюджетной дисциплины,  
зло употреблений по материалам проведенных проверок, разрабатывать мероприятия по их  
устранению и предупреждению, осуществлять контроль за их выполнением».
15. Подпункт 8 пункта 7 изложить в следующей редакции:
«8) в установленном законом порядке и в пределах своей компетенции применять фи-
нансовые санкции к распорядителям и получателям бюджетных средств за совершенные ими  
бюджетные нарушения, предусмотренные Бюджетным кодексом Украины».
16. Пункт 9 дополнить подпунктами 11, 12, 13 следующего содержания:
«11) осуществляет контроль за состоянием мобилизационной подготовки и уровнем мо-
билизационной готовности Министерства;
12) обеспечивает охрану государственной тайны в Министерстве;  
13) по решению Верховной Рады Автономной Республики Крым размещает на конкурс-
ных условиях временно свободные средства бюджета Автономной Республики Крым на депо-
зитных счетах или путем приобретения государственных ценных бумаг с последующим воз-
вращением этих средств до конца текущего бюджетного периода, с зачислением полученных  62 № 1 Ст. 28—29
от них доходов в бюджет Автономной Республики Крым в соответствии с порядком, утверж-
денным Кабинетом Министров Украины».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 17
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ФЕВРАЛЯ  
2009 ГОДА № 57
В соответствии со статьями 8, 9 Закона Украины «О ценах и ценообразовании», пунк-
том 12 полномочий центральных органов исполнительной власти, Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных  
администраций, исполнительных органов местных советов относительно регулирования цен  
и тарифов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных Постановлением  
Кабинета  Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, в целях поддержания стабиль-
ной ситуации на рынке продовольственных товаров в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 фев-
раля 2009 года № 57 «О регулировании цен на отдельные виды социально значимых продо-
вольственных товаров» следующие изменения:
1.1. Подпункт 1.2 пункта 1 изложить в следующей редакции:
«1.2. Предельный (максимальный) уровень торговой надбавки в размере 10 процентов к  
оптовой цене производителя или таможенной стоимости товара при формировании розничных  
цен на крупу манную, крупу гречневую (в том числе быстроразваривающуюся), рис (в том чис-
ле быстроразвариваюшийся), сахар-песок, макаронные изделия, муку пшеничную субъектами  
хозяйственной деятельности всех форм собственности независимо от количества посредни-
ков».
1.2. Подпункт 1.3 пункта 1 изложить в следующей редакции:
«1.3. Предельный (максимальный) уровень торговой надбавки в размере 10 процентов к  
оптовой цене производителя или таможенной стоимости товара (с учетом скидок) при форми-
ровании розничных цен субъектами хозяйственной деятельности всех форм собственности на  
детское питание независимо от количества посредников».
1.3. Пункт 1 дополнить подпунктом 1.6 следующего содержания:
«1.6. Предельный уровень рентабельности производства в размере 10 процентов на хлеб  
весом более 500 граммов из муки пшеничной высшего, первого и второго сортов и их смеси,  
муки ржаной и смеси муки пшеничной и ржаной простой рецептуры (мука, дрожжи, соль,  
вода) без добавления сахара, жира, других наполнителей, а также хлеб и хлебобулочные из-
делия для диабетиков».
2. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу на следующий день после его опубликова-
ния в газете «Крымские известия». 2963 № 1 Ст. 29—30
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 18
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГУЛИРОВАНИИ ЦЕН НА ГАЗ СЖИЖЕННЫЙ, РЕАЛИЗУЕМЫЙ  
НАСЕЛЕНИЮ  ДЛЯ БЫТОВЫХ НУЖД  
В соответствии с пунктом 12 полномочий центральных органов исполнительной власти,  
Совета министров Автономной Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской  
городских государственных администраций, исполнительных органов городских советов по  
регулированию цен и тарифов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить для субъектов хозяйствования всех форм собственности, которые реализу-
ют газ сжиженный населению для бытовых нужд:
1.1. Норматив рентабельности в размере до 15 процентов к экономически обоснованным  
затратам предприятия (без учета затрат на покупку и транспортировку газа) при розничной  
реализации газа сжиженного.
1.2. Уровень снабженческо-сбытовой надбавки в размере до 5 процентов к оптово-
отпускной цене производителя или таможенной стоимости товара при оптовой реализации  
газа сжиженного независимо от количества посредников.
2. Министерству промышленной политики, топлива и энергетики Автономной Республи-
ки Крым в двухнедельный срок провести мониторинг и информировать Главное управление по  
делам защиты прав потребителей в Автономной Республике Крым и органы, на которые дей-
ствующим законодательством возложены функции контроля за соблюдением государственной  
дисциплины цен, о субъектах хозяйствования, которые имеют значительное влияние на опто-
вый и розничный товарооборот на рынке сжиженного газа.
3. Рекомендовать органам, на которые действующим законодательством возложены функ-
ции контроля за соблюдением государственной дисциплины цен:
3.1. Обеспечить контроль за соблюдением субъектами хозяйствования всех форм соб-
ственности, реализующими газ сжиженный населению для бытовых нужд, требований на-
стоящего Постановления.
3.2. О выявленных нарушениях ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за от-
четным кварталом, информировать Министерство экономики Автономной Республики Крым.  
4. Рекомендовать Главному управлению по делам защиты прав потребителей в Авто-
номной Республике Крым совместно с государственным предприятием «Крымский регио-
нальный научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации»:
4.1. Обеспечить контроль за соответствием норм наполнения баллонов сжиженным га-
зом. 
4.2. О выявленных нарушениях ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчет-
ным кварталом, информировать Министерство промышленной политики, топлива и энергети-
ки Автономной Республики Крым.  
5. Рекомендовать Государственной налоговой администрации в Автономной Республике  
Крым, Государственной инспекции по контролю за ценами в Автономной Республике Крым,  
Главному управлению статистики в Автономной Республике Крым до 1 апреля 2011 года про- 3064 № 1 Ст. 30—31
вести мониторинг функционирования на территории Автономной Республики Крым субъек-
тов хозяйствования, осуществляющих оптовую и розничную реализацию газа сжиженного  
для бытовых нужд населения, и проинформировать Министерство экономики Автономной  
Рес публики Крым, Министерство промышленной политики, топлива и энергетики Автоном-
ной Республики Крым о его результатах.
6. Субъектам хозяйствования всех форм собственности, осуществляющим реализацию  
газа сжиженного населению для бытовых нужд, информировать Министерство экономики  
Автономной  Республики Крым об уровнях применяемых цен и причинах их изменения.
7. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 9 февраля 1999 года № 50 «О регулировании цен на газ сжиженный, реализуемый на-
селению для бытовых нужд».
8. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
9. Настоящее Постановление вступает в силу через 5 дней после опубликования.
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 19
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 МАРТА 2010 ГОДА  
№ 128  
С целью обеспечения эффективного использования бюджетных средств при осуществле-
нии закупок товаров, работ и услуг в Автономной Республике Крым, в соответствии со ста-
тьей 115 Бюджетного кодекса Украины и с учетом норм Закона Украины «Об осуществлении  
государственных закупок»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Министерстве экономики Автономной Республики Крым,  
утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта  
2010 года № 128, следующие изменения:
1. Абзац восемнадцатый пункта 4 изложить в следующей редакции:
«методологическое и правовое сопровождение процедур закупок, которые осуществля-
ются распорядителями и получателями средств бюджета Автономной Республики Крым в со-
ответствии с законодательством в сфере государственных закупок».
2. Подпункт 93 пункта 5 изложить в следующей редакции:
«93) осуществляет сбор, анализ и систематизацию информации, материалов по государ-
ственным закупкам, осуществляемым органами исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, исполнительными органами местного самоуправления и районными государ-
ственными администрациями в Автономной Республике Крым, иными распорядителями и  
получателями средств местных бюджетов в пределах Автономной Республики Крым, а также  
республиканскими и коммунальными предприятиями, зарегистрированными на территории  
Автономной Республики Крым».
3. Подпункт 95 пункта 5 изложить в следующей редакции:  
«95) проводит мониторинг функционирования системы государственных закупок ор-
ганами исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительными органами  
местного самоуправления и районными государственными администрациями в Автономной   3165 № 1 Ст. 31—32
Республике Крым, а также предприятиями, учреждениями и организациями, находящимися в  
их сфере управления».
4. Подпункт 96 пункта 5 изложить в следующей редакции:
«96) осуществляет анализ эффективности использования бюджетных средств органами  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительными органами местного  
самоуправления и районными государственными администрациями в Автономной Респуб-
лике Крым, иными распорядителями и получателями средств местных бюджетов в пределах  
Автономной Республики Крым при проведении закупок за государственные средства и вносит  
предложения по улучшению работы в этой сфере и устранению допущенных нарушений».
5. Подпункт 97 пункта 5 изложить в следующей редакции:
«97) осуществляет взаимодействие с Контрольно-ревизионным управлением в Автоном-
ной Республике Крым, Территориальным отделением Антимонопольного комитета Украины в  
Автономной Республике Крым, Главным управлением Государственного казначейства Украи-
ны в Автономной Республике Крым по вопросам контроля за эффективным и рациональным  
использованием средств бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов в преде-
лах Автономной Республики Крым, соблюдением законодательства в сфере государственных  
закупок заказчиками торгов на территории Автономной Республики Крым».  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 20
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ МОНИТОРИНГА,  
АНАЛИЗА, ИНФОРМАЦИОННОГО И МЕТОДОЛОГИЧЕСКОГО СОПРО-
ВОЖДЕНИЯ ПРОВЕДЕНИЯ ПРОЦЕДУР ЗАКУПОК ТОВАРОВ, РАБОТ И  
УСЛУГ ЗА ГОСУДАРСТВЕННЫЕ СРЕДСТВА НА ТЕРРИТОРИИ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 115 Бюджетного кодекса Украины, Законом Украины «Об осу-
ществлении государственных закупок», пунктом 21 Постановления Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 173-6/10 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2011 год», Положением о Министерстве экономики Автономной Республики Крым,  
утвержденным Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта  
2010 года № 128, в целях повышения эффективности использования бюджетных средств  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок осуществления мониторинга, анализа, информационного и мето-
дологического сопровождения процедур закупок товаров, работ и услуг за государственные  
средства на территории Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ-
ственным администрациям в Автономной Республике Крым осуществлять взаимодействие с  
Министерством экономики Автономной Республики Крым для выполнения возложенных на  
него функций в сфере закупок товаров, работ и услуг за государственные средства в соответ-
ствии с Порядком, утвержденным пунктом 1 настоящего Постановления.
3. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики  
Крым от 12 мая 2010 года № 365-р «О мерах по обеспечению эффективного использования  
бюджетных  средств при осуществлении закупок товаров, работ и услуг в Автономной Рес-
публике Крым». 3266 № 1 Ст. 32
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 21
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 21
ПОРЯДОК
осуществления мониторинга, анализа, информационного  
и методологического сопровождения проведения процедур закупок товаров, работ  
и услуг за государственные средства на территории Автономной Республики Крым
Данный порядок определяет механизм осуществления Министерством экономики  
Автономной  Республики Крым мониторинга, анализа, информационного и методологическо-
го сопровождения деятельности распорядителей и получателей средств бюджета Автономной  
Республики Крым, бюджетов городов республиканского в Автономной Республике Крым зна-
чения и районных бюджетов Автономной Республики Крым, средств предприятий, учреж-
дений, организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым, а также предприятий,  
учреждений, организаций, находящихся в коммунальной собственности (далее — Заказчики),  
по приобретению товаров, работ и услуг за бюджетные средства, осуществлению внутренне-
го контроля за организацией и проведением процедур государственных закупок Заказчиками  
торгов.
1. Представление проектов годовых планов закупок
товаров, работ и услуг и изменений к ним
1.1. С целью недопущения нарушений Закона Украины «Об осуществлении государст-
венных закупок», обеспечения правильного определения предмета закупки в соответствии с  
приказом Министерства экономики Украины от 26 июля 2010 года № 921 «Об утверждении  
Порядка определения предмета закупки» главные распорядители бюджетных средств обес-
печивают сбор с распорядителей бюджетных средств нижестоящего уровня и представление  
Министерству  экономики Автономной Республики Крым проектов годовых планов закупок  
(проектов изменений к ним) по форме, утвержденной приказом Министерства экономики  
Украины от 26 июля 2010 года № 922, по мере составления.
1.2. К проектам годовых планов закупок (проектам изменений к ним) прилагается по-
яснительная записка за подписью уполномоченного лица с обоснованием потребности в за-
купаемых товарах, работах и услугах на текущий год с учетом неиспользованных остатков  
(за пасов) товаров на начало бюджетного года, зарегистрированной кредиторской задолженно-
сти по оплате товаров, работ и услуг, полученных (выполненных) в предыдущие бюджетные  
периоды, и долгосрочных обязательств по заключенным договорам.
1.3. Министерство экономики Автономной Республики Крым рассматривает проект го-
дового плана (проект изменений к нему) в течение трех рабочих дней и направляет Заказчику  
заключение о соответствии проекта годового плана (проекта изменений к нему) требованиям  
действующего законодательства.
1.4. Заключение Министерства экономики Автономной Республики Крым учитывается  
комитетом по конкурсным торгам Заказчика при утверждении годового плана.
1.5. Копия утвержденного годового плана (изменений к нему) направляется в Министер-
ство экономики Автономной Республики Крым в течение трех рабочих дней со дня утвержде-
ния.67 № 1 Ст. 32
2. Методологическое, информационное и правовое  
сопровождение процедур закупок
2.1. Методологическое, информационное и правовое сопровождение процедур закупок  
осуществляется по поручению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  
и его заместителей, по инициативе Министерства экономики Автономной Республики Крым  
либо по инициативе Заказчиков торгов в форме анализа материалов закупок на соответствие  
требованиям действующего законодательства, а также подготовки заключений и рекоменда-
ций.
2.2. По согласованию с Заказчиком представители Министерства экономики Автономной  
Республики Крым могут присутствовать на заседаниях комитета по конкурсным торгам по  
раскрытию предложений конкурсных торгов с целью оказания методологической помощи (без  
права голоса).
2.3. Заказчики на основании письменных запросов представляют Министерству эконо-
мики Автономной Республики Крым документы, касающиеся проведения государственных  
закупок.
2.4. Министерство экономики Автономной Республики Крым анализирует представлен-
ные документы и проверяет их на соответствие требованиям действующего законодательства.  
По результатам проведенного анализа выдается заключение о соблюдении требований зако-
нодательства в сфере государственных закупок и, в случае необходимости, принятии мер по  
устранению допущенных нарушений при проведении торгов комитетами по конкурсным тор-
гам Заказчиков.
2.5. Заказчик рассматривает заключение в течение 10 рабочих дней с момента его полу-
чения и информирует Министерство экономики Автономной Республики Крым о принятых  
мерах.
2.6. В случае отсутствия ответа либо если принятые меры являются недостаточными,  
Министерство экономики Автономной Республики Крым готовит информацию о выявленных  
нарушениях и направляет в органы Контрольно-ревизионного управления, государственного  
казначейства, а также в правоохранительные органы.
3. Анализ и систематизация информации о планируемых закупках
3.1. Министерства, республиканские комитеты, иные органы исполнительной власти  
Автономной  Республики Крым, органы исполнительной власти со специальным статусом  
представляют Министерству экономики Автономной Республики Крым сводную информацию  
(с учетом информации предприятий, учреждений, организаций, принадлежащих Автономной  
Республике Крым) о планируемых закупках товаров, работ и услуг за государственные сред-
ства на соответствующий год в срок до 20 января и ежемесячно в срок до 15 числа месяца,  
предшествующего отчетному, согласно прилагаемой форме.
3.2. Исполнительные комитеты городских советов, районные государственные админи-
страции в Автономной Республике Крым представляют Министерству экономики Автономной  
Республики Крым сводную информацию (с учетом информации коммунальных предприятий,  
учреждений, организаций) о планируемых закупках товаров, работ и услуг за государственные  
средства на соответствующий год в срок до 20 января и ежемесячно в срок до 15 числа месяца,  
предшествующего отчетному, согласно прилагаемой форме.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ68 № 1 Ст. 32Приложение
к Порядку осуществления мониторинга,
 анализа, информационного и
 методологического сопровождения проведения
 процедур закупок товаров, работ и услуг за
 государственные средства на территории
 Автономной Республики Крым
Предмет
закупкиКод
 КЭКРОжидаемая
 стоимость предмета
 закупки (тыс. грн)Процедура
 закупкиДата и № объявления
 о закупке в информацион-
ном бюллетене «Вестник
 государственных закупок»Дата и время раскрытия
предложений конкурсных
 торгов
 Адрес, где состоится раскрытие
 предложений  конкурсных торгов
(населенный пункт, улица,
 №  дома, комнаты)Комитет по конкурсным тор-
гам распорядителя бюджетных
 средств, ответственное лицо, ра-
бочий и мобильный телефоныПримечание
1 2 3 4 5 6 7 8 9
_____________
69 № 1 Ст. 33
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 ИЮНЯ 2008 ГОДА  
№ 286  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
3 июня 2008 года № 286 «О создании межведомственной рабочей группы по обеспечению со-
блюдения законодательства в сфере государственных закупок», изложив приложения 1 и 2 к  
нему в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 22
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.06.2008 г. № 286
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 22)
СОСТАВ
межведомственной рабочей группы по обеспечению соблюдения
законодательства в сфере государственных закупок
Юрченко Екатерина Григорьевна  — заместитель Председателя Совета министров  
Автономной  Республики Крым, председатель межведомственной рабочей группы;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономики Автономной Республики Крым, за-
меститель председателя межведомственной рабочей группы;
Гурский Игорь Николаевич  — первый заместитель министра экономики Автономной  
Республики Крым, заместитель председателя межведомственной рабочей группы;
Чалова Юлия Александровна  — начальник управления по вопросам государственных  
закупок Министерства экономики Автономной Республики Крым, секретарь межведомствен-
ной рабочей группы.  
Члены межведомственной рабочей группы:
Бажан Сергей Григорьевич  — заместитель начальника отдела Государственной служ-
бы по борьбе с экономической преступностью Главного управления Министерства внутрен-
них дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Брайко Сергей Борисович  — министр регионального развития и строительства Авто-
номной Республики Крым;  
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной  
Республики Крым;  
Дудаков Эдуард Мугарремович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан;  
Кальков Антон Анатольевич  — секретарь Счетной палаты Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым (с согласия);  
Кобец Людмила Владимировна  — заместитель министра образования и науки Авто-
номной Республики Крым;   3370 № 1 Ст. 33
Мешкова Виктория Владимировна  — заместитель председателя Государственной на-
логовой администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Милостных Ольга Алексеевна  — и. о. первого заместителя начальника Контрольно-
ревизионного управления в Автономной Республике Крым (с согласия);
Муравьев Максим Сергеевич  — заместитель председателя Территориального отделе-
ния Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Мысков Александр Андреевич  — заместитель начальника Главного управления стати-
стики в Автономной Республике Крым (с согласия);
Носков Игорь Иванович  — заместитель министра жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым;  
Павлюченко Николай Алексеевич  — заместитель начальника Главного управления  
Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Плакида Алена Александровна  — министр по делам семьи, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым;
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель Министра Совета министров  
Автономной  Республики Крым — начальник Главного управления правовой политики;
Семичастная Елена Борисовна  — министр труда и социальной политики Автономной  
Республики Крым;
Стеблий Олег Иванович  — заместитель министра здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым;  
Шаповалова Елена Валериевна  — первый заместитель начальника Главного управле-
ния Государственного казначейства Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 03.06.2008 г. № 286
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 22)
ПОЛОЖЕНИЕ
о межведомственной рабочей группе по обеспечению
соблюдения законодательства в сфере государственных закупок
1. Межведомственная рабочая группа по обеспечению соблюдения законодательства в  
сфере государственных закупок (далее — рабочая группа) создана в целях устранения негатив-
ных явлений, которые наблюдаются в сфере закупок товаров, работ и услуг за государственные  
средства.
2. Рабочая группа в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, зако-
нами Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины,  
Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, а также настоящим  
Положением.
3. Рабочая группа в рамках своих полномочий:
3.1. Анализирует проблемные вопросы в сфере государственных закупок, а также при-
чины их возникновения.
3.2. Координирует работу по проведению процедур закупок распорядителями средств  
бюджета Автономной Республики Крым.
4. Рабочая группа имеет право:  
4.1. Получать в установленном законодательством порядке информацию, необходимую  
для исполнения возложенных на рабочую группу задач.71 № 1 Ст. 33—34
4.2. Заслушивать информацию о выполнении мероприятий, направленных на обеспече-
ние соблюдения законодательства в сфере государственных закупок в Автономной Республике  
Крым.
4.3. Проводить совещания с привлечением к участию в них представителей территори-
альных подразделений центральных органов исполнительной власти, органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления, районных государ-
ственных администраций в Автономной Республике Крым.
4.4. Вносить предложения по усовершенствованию действующего законодательства по  
вопросам закупок товаров, работ и услуг за государственные средства.
5. Организационной формой работы рабочей группы являются заседания, которые прово-
дятся по мере необходимости.
5.1. Решение о проведении заседания рабочей группы принимает ее председатель.
5.2. Заседание рабочей группы проводит ее председатель.
5.3. В случае отсутствия председателя рабочей группы его обязанности может выполнять  
один из его заместителей.
5.4. Заседание рабочей группы является правомочным, если на нем присутствуют не ме-
нее двух третей членов рабочей группы.
5.5. Председатель рабочей группы назначает ответственных лиц за подготовку вопросов,  
включенных в повестку дня, и определяет список приглашенных лиц.
6. Решения рабочей группы принимаются простым большинством голосов от числа при-
сутствующих на заседании членов рабочей группы.
6.1. В случае равного разделения голосов решающим является голос председательствую-
щего.
6.2. Решения рабочей группы оформляются протоколом, который подписывают председа-
тельствующий на заседании и секретарь рабочей группы.
6.3. Протоколы заседания рабочей группы рассылаются членам рабочей группы и при  
необходимости органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам мест-
ного самоуправления, районным государственным администрациям в Автономной Республи-
ке Крым в части вопросов, входящих в их компетенцию.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 ЯНВАРЯ 2003 ГОДА  
№ 35  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 янва-
ря 2003 года № 35 «О конкурсе «Лучший регион по развитию концессионной деятельности в  
Автономной  Республике Крым» следующие изменения:
1. В Положении о конкурсе «Лучший регион по развитию концессионной деятельности в  
Автономной Республике Крым»:
1.1. Пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Победителями конкурса признаются села, поселки, города, районы, добившиеся наи-
лучших результатов по итогам работы за год по передаче объектов коммунальной собствен-
ности в концессию, а также в подготовке предложений по определению объектов права госу-
дарственной собственности, которые могут передаваться в концессию.
Основными критериями определения победителей конкурса являются социальные и эко-
номические показатели концессионной деятельности, указанные в Приложении 4 к Постанов-
лению». 3472 № 1 Ст. 34
1.2. Пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Исполнительные комитеты городских советов согласовывают материалы участников  
концессионной деятельности в городах.
Районные государственные администрации в Автономной Республике Крым согласовы-
вают материалы участников концессионной деятельности в селах и поселках, городах район-
ного значения.
Согласованные материалы представляются Министерству экономики Автономной Рес-
публики Крым в срок до 25 февраля года, следующего за отчетным.
Материалы, поданные позднее установленного срока или оформленные с нарушениями  
условий, указанных в Приложении 4 к Постановлению и не в полном объеме, к рассмотрению  
не принимаются.
Рассмотрение материалов конкурса по городам и районам осуществляется конкурсной  
комиссией в течение месяца.  
Общая оценка каждого участника конкурса определяется путем суммирования баллов,  
выставленных членами комиссии по всем критериям.  
Победитель конкурса определяется по сумме набранных баллов среди участников. В слу-
чае равенства баллов участников распределение мест между ними определяется путем голо-
сования членов конкурсной комиссии, в случае равенства голосов решающим является голос  
председателя.
Заседание конкурсной комиссии считается правомочным, если в нем приняло участие не  
менее половины членов комиссии. Решение конкурсной комиссии оформляется протоколом.
Конкурсная комиссия представляет Совету министров Автономной Республики Крым  
проект постановления по итогам конкурса.
Ответственность за достоверность данных, представляемых для участия в конкурсе,  
несут соответствующие органы местного самоуправления и должностные лица, согласовавшие  
представляемые на конкурс показатели концессионной деятельности регионов».
1.3. Пункт 5 изложить в следующей редакции:
«5. Городам, селам, поселкам, районам, занявшим призовые места в конкурсе, вручаются  
дипломы Совета министров Автономной Республики Крым соответственно 1, 2 и 3 степени и  
денежные премии в размерах:
1 место — 22,0 тыс. грн;
2 место — 17,0 тыс. грн;
3 место — 11,0 тыс. грн».
1.4. Пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7. Денежные премии работникам предприятий, организаций и органов местного само-
управления, принявших активное участие в развитии концессионной деятельности в регионе,  
вручаются по итогам конкурса по представлению органа местного самоуправления (соответ-
ствующее решение). При распределении премии победителями должны быть учтены следую-
щие пропорции:
40 % — представителям концессионера;
60 % — представителям концессиедателя»;
2. Приложение 4 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 2373 № 1 Ст. 34
Приложение 4
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 29.01.2003 г. № 35
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 23)
МАТЕРИАЛЫ,
представляемые регионами для участия в конкурсе «Лучший регион  
по развитию концессионной деятельности в Автономной Республике Крым»
Каждый регион, желающий принять участие в ежегодном конкурсе «Лучший регион по  
развитию концессионной деятельности в Автономной Республике Крым», представляет на рас-
смотрение конкурсной комиссии следующие материалы:
1. Копии документов:
решения местного совета об утверждении перечня объектов коммунальной собственно-
сти, предлагаемых для передачи в концессию;
решения местного совета или уполномоченного органа местного самоуправления о  
передаче объекта коммунальной собственности в концессию;
договора о передаче объекта коммунальной собственности в концессию.
2. Пояснительную записку, включающую следующую информацию:
количество концессионных договоров;
дата их заключения, виды деятельности, срок действия по каждому договору;
информация об органе местного самоуправления, уполномоченном заключать договоры  
концессии, контролировать исполнение договоров и координировать развитие концессионной  
деятельности в регионе.
3. Показатель концессионной деятельности региона в соответствии с критериями оценки,  
приведенными в таблице.
Критерии, которые оцениваются конкурсной комиссиейБаллы  
(интервал 0,5)
Количество концессионных договоров в регионе,  
в т. ч. заключенных в отчетном году1—5 баллов
Социальная значимость объекта договора концессии для региона  
1. Количество населенных пунктов и потребителей, которым предоставляются услуги, ед.
2. Количество рабочих мест, ед.:  
на начало отчетного периода;
на конец отчетного периода;
прирост  
3. Рост среднемесячной заработной платы с момента передачи объекта в концессию, тыс. грн1—5 баллов
1—5 баллов
1—5 баллов
Увеличение наполняемости бюджета региона в результате концессионной деятельности  
1. Прирост поступлений в бюджеты всех уровней, тыс. грн
- рост/снижение недоимки (при наличии), тыс. грн
- %
2. Сумма поступивших концессионных платежей, тыс. грн  
3. Наличие льгот по концессионным платежам, обоснование их предоставления
4. Сумма чистой прибыли, тыс. грн
5. Наличие дебиторской и кредиторской задолженностей, тыс. грн, в том числе по выплате  
заработной платы1—4 балла
1—4 балла
1—4 балла
1—4 балла
1—4 балла
Объем привлеченных инвестиций  
1. Привлечение инвестиций, тыс. грн
2. Участие органов местного самоуправления в финансировании объекта концессии, тыс. грн1—3 балла
1—3 балла
Увеличение объема производства товаров и услуг  
1. Количество видов производимых товаров (работ, услуг), ед.:
на начало отчетного периода;
на конец отчетного периода;  
прирост, %
2. Объем реализации продукции (работ, услуг) в сопоставимых ценах:
на начало отчетного периода, тыс. грн;  
на конец отчетного периода, тыс. грн;  
прирост, %1—3 балла
1—3 балла74 № 1 Ст. 34—36
Критерии, которые оцениваются конкурсной комиссиейБаллы  
(интервал 0,5)
Улучшение качества предоставляемых работ и услуг  
1. Информация о проводимой ценовой и тарифной политике (за счет экономии средств путем  
модернизации оборудования и систем учета).  
2. Оснащение современными приборами учета потребления ресурсов в рамках осуществления  
комплекса мероприятий по реформированию жилищно-коммунального хозяйства1—3 балла
1—3 балла
Выполнение условий концессионного договора,  
в том числе по привлечению инвестиций (объемы выполнения)1—3 балла
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЙ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В соответствии с пунктами 11, 13 раздела I Закона Украины «О внесении изменений в  
некоторые законодательные акты Украины об ограничении государственного регулирования  
хозяйственной деятельности», а также с целью приведения нормативно-правовых актов в соот-
ветствие с действующим законодательством
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившими силу следующие постановления Совета министров Автономной  
Республики Крым:  
от 30 апреля 2009 года № 249 «О создании Комиссии по изучению вопросов соблюдения  
лицензионных условий ведения туроператорской и турагентской деятельности субъектами хо-
зяйствования в сфере туризма»;  
от 25 августа 2009 года № 461 «О приостановлении действия пункта 3 Постановления  
Совета  министров Автономной Республики Крым от 30 апреля 2009 года № 249»;  
от 15 июня 2010 года № 228 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 30 апреля 2009 года № 249».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 24
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ДЕКАБРЯ  
2009 ГОДА № 674
Во исполнение подпункта 1.4 пункта 1 Решения Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым от 26 мая 2010 года № 1755-5/10 «О неотложных мерах по комплексному устойчи-
вому развитию сельских территорий Автономной Республики Крым» 35
 3675 № 1 Ст. 36
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 декабря  
2009 года № 674 «О создании Координационного совета по развитию сельских территорий  
Автономной Республики Крым» следующие изменения:
1. Приложение 1 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
2. Пункт 5 Постановления изложить в новой редакции:  
«5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя  
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым Кравца В. Н.».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 25
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 22.12.2009 г. № 674
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 25)
СОСТАВ
Координационного совета по развитию сельских территорий
Автономной Республики Крым
Кравец Валерий Николаевич  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым, председатель Координационного совета;  
Колисниченко Николай Петрович  — председатель Комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым по вопросам социального развития села, сопредседатель Координа-
ционного совета (с согласия);  
Фарин Олег Петрович  — министр аграрной политики Автономной Республики Крым,  
заместитель председателя Координационного совета;  
Пелех Сергей Александрович  — заместитель начальника управления урегулирования  
отношений собственности, инновационной деятельности и внешнеэкономических связей —  
начальник отдела развития сельских территорий Министерства аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым, секретарь Координационного совета.  
Члены Координационного совета:
Баринов Андрей Леонидович  — начальник управления финансов агропромышленно -
го комплекса, промышленности и природоохранных мероприятий Министерства финансов  
Автономной Республики Крым;  
Булыгин Николай Федорович  — заместитель председателя Красногвардейской район-
ной государственной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Воевода Раиса Михайловна  — начальник отдела развития сельских территорий Крым-
ского государственного аграрного учебно-консультационного центра (с согласия);  
Гаврилюк Николай Евгеньевич  — вице-президент Ассоциации фермеров и землевла-
дельцев Крыма (с согласия);  
Гордецкая Наталия Николаевна  — председатель правления республиканской обще-
ственной организации «Слоу Фуд Крым» (с согласия);  
Гурский Игорь Николаевич  — первый заместитель министра экономики Автономной  
Республики Крым;  
Домрачев Владислав Юрьевич  — заместитель председателя, начальник управления  
организационной  и административно-хозяйственной деятельности Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;  76 № 1 Ст. 36—37
Золкин Сергей Сергеевич  — первый заместитель председателя Сакской районной госу-
дарственной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Лапычак Степан Адриянович  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Нагайник Николай Михайлович  — директор Крымского государственного аграрного  
учебно-консультационного центра (с согласия);  
Попельнюк Аркадий Николаевич  — председатель Крымского республиканского фонда  
поддержки жилищного строительства на селе (с согласия);  
Руденко Геннадий Витальевич  — первый заместитель председателя Нижнегорской  
районной  государственной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Сухобойченко Сергей Владимирович  — эксперт по развитию институтов гражданско-
го общества республиканской общественной организации «Слоу Фуд Крым» (с согласия).  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 19 ФЕВРАЛЯ  
2008 ГОДА № 80
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 февраля  
2008 года № 80 «Об утверждении состава коллегии Министерства образования и науки Авто-
номной Республики Крым» следующие изменения:
вывести из состава коллегии Министерства образования и науки Автономной Республи-
ки Крым Лаврова Валерия Васильевича, Лантух Наталью Андреевну, Сидорову Софию Ива-
новну;
ввести в состав коллегии Министерства образования и науки Автономной Республики  
Крым:
Дзоз Виталину Алексеевну  — министра образования и науки Автономной Республики  
Крым, доктора философских наук, доцента, председателя коллегии;
Волкову Екатерину Ивановну  — председателя Крымской республиканской организа-
ции профсоюза работников образования и науки Украины (с согласия);
Косарева Валерия Евгеньевича  — председателя Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по науке и образованию (с согласия).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 26
_____________ 3777 № 1 Ст. 38—39
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постанов-
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,  
пунктом  4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября  
2010 года № 1930-5/10 «О некоторых вопросах управления имуществом, принадлежащим  
Автономной  Республике Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Определить Министерство регионального развития и строительства Автономной Рес-
публики Крым органом управления объектом «Нежилые помещения площадью 406,1 кв. м,  
расположенные на ул. Горького, 30, в г. Ялте» с целью последующей передачи в хозяйственное  
ведение Крымскому республиканскому предприятию «Противооползневое управление».
2. Министерству регионального развития и строительства Автономной Республики Крым  
в установленном порядке обеспечить прием-передачу объекта, указанного в пункте 1 настоя-
щего Постановления, в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством и  
нормативно-правовыми актами Автономной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого замести-
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 27
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФИНАНСИРОВАНИИ ПРИРОДООХРАННЫХ МЕРОПРИЯТИЙ ИЗ  
РЕС ПУБЛИКАНСКОГО (АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ) ФОН-
ДА ОХРАНЫ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ В 2011 ГОДУ
В соответствии со статьями 57 и 72 Бюджетного кодекса Украины, пунктом 49 Порядка  
составления, рассмотрения, утверждения и основных требований к выполнению сметы бюд-
жетных учреждений, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины от 28 фев-
раля 2002 года № 228, подпунктом 26.5 пункта 26 Постановления Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 173-6/10 «О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2011 год», Положением о Республиканском (Автономной Республики Крым) фон-
де охраны окружающей природной среды, утвержденным Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года № 285-2/98, с целью финансирования  
природоохранных мероприятий из Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда  
охраны окружающей природной среды в 2011 году (погашение кредиторской задолженности по  
состоянию на 1 января 2011 года)  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Перечень природоохранных мероприятий, финансируемых из Республи-
канского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в  
2011 году (прилагается).  
2. Перераспределить объемы плановых ассигнований специального фонда бюджета  
Автономной  Республики Крым (Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда   38
 3978 № 1 Ст. 39
охраны окружающей природной среды) на природоохранные мероприятия с Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды — главного  
распорядителя средств бюджета Автономной Республики Крым, в сумме 9080,0 тыс. грн, на  
субвенцию из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов в сумме  
9080,0 тыс. грн на финансирование природоохранных мероприятий.
3. Распределить субвенцию из специального фонда бюджета Автономной Республики  
Крым на 2011 год бюджетам городов и районов на финансирование природоохранных меро-
приятий за счет Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружаю-
щей природной среды в сумме 9080,0 тыс. грн согласно Приложению.  
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
4.1. Подготовить проект постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым  
«О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  
28 декабря 2010 года № 173-6/10 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2011 год» в  
части перераспределения объемов плановых ассигнований специального фонда бюджета  
Автономной  Республики Крым на природоохранные мероприятия по главным распорядителям  
средств бюджета Автономной Республики Крым и субвенции из специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым на 2011 год бюджетам городов и районов на природоохранные  
мероприятия.
4.2. Проводить финансирование природоохранных мероприятий из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в соответствии  
с Приложением к настоящему Постановлению.  
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 28
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 28
ПЕРЕЧЕНЬ
природоохранных мероприятий, финансируемых из Республиканского  
(Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды  
в 2011 году, и распределение субвенции из специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым на 2011 год бюджетам городов  
и районов на финансирование природоохранных мероприятий  
№
п/пНаправление
деятельностиПриродоохранные  
мероприятия  ЗаказчикиОбъем
финансирования
(тыс. грн)Главный распоря-
дитель средств
1. Утилизация отходов, код 240602
Текущие расходы:
Бюджет Симферопольского района
1.1. Рациональное  
использование и  
хранение отходов  
производства и  
бытовых отходовВыполнение мероприятий по  
обезвреживанию (уничтоже-
нию) запрещенных к приме-
нению химических средств  
защиты растений и тары  
из-под них на территории  
Симферопольского района  
(погашение кредиторской за-
долженности)Симферопольская рай-
онная государственная  
администрация2639,0 Министерство фи-
нансов Автономной  
Республики Крым  
(субвенция из бюд-
жета Автономной  
Республики Крым)79 № 1 Ст. 39—40
№
п/пНаправление
деятельностиПриродоохранные  
мероприятия  ЗаказчикиОбъем
финансирования
(тыс. грн)Главный распоря-
дитель средств
Бюджет Сакского района
1.2. Рациональное  
использование и  
хранение отходов  
производства и  
бытовых отходовВыполнение мероприятий по  
обезвреживанию (уничтоже-
нию) запрещенных к при-
менению химических средств  
защиты растений и тары  
из-под них на территории  
Сакского района (погашение  
кредиторской задолженности)Сакская районная  
государственная адми-
нистрация6441,0 Министерство фи-
нансов Автономной  
Республики Крым  
(субвенция из бюд-
жета Автономной  
Республики Крым)
Всего по коду 240602 9080,0
ИТОГО: 9080,0
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ЛИМИТОВ НА ИСПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРЕВЕС-
НЫХ РАСТИТЕЛЬНЫХ РЕСУРСОВ МЕСТНОГО ЗНАЧЕНИЯ В АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2011 ГОДУ
В соответствии со статьей 18 Закона Украины «Об охране окружающей природной сре-
ды», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 мая 2000 года  
№ 1167-2/2000 «Об организации рационального использования недревесных растительных ре-
сурсов местного значения в Автономной Республике Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить лимиты на использование недревесных растительных ресурсов местного  
значения в Автономной Республике Крым в 2011 году согласно Приложению.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 29
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 29
ЛИМИТЫ
на использование недревесных растительных ресурсов  
местного значения в Автономной Республике Крым в 2011 году  
№ 
п/пНаименование растительного сырьяЛимит использования  
(тонн сухого веса)
1. Боярышник кроваво-красный, плоды 45
2. Боярышник кроваво-красный, цвет  2
3. Бузина черная, плоды 11 4080 № 1 Ст. 40—41
№ 
п/пНаименование растительного сырьяЛимит использования  
(тонн сухого веса)
4. Бузина черная, цвет 11
5. Донник лекарственный, трава 5
6. Душица обыкновенная (материнка), трава 15
7. Железница крымская, трава  1
8. Зверобой продырявленный, трава 35
9. Земляника, листья 2
10. Иван-чай, трава 0,5
11. Камыш (тростник) 1500
12. Кизил мужской, плоды 5
13. Котовник, трава  0,1
14. Крапива двудомная, лист 20
15. Лещина обыкновенная, листья 5
16. Лопух большой, лопух войлочный, корни 10
17. Мать-и-мачеха, листья 8
18. Мелисса лекарственная, трава 0,1
19. Мята блошиная, мята длиннолистная, трава 5
20. Одуванчик лекарственный, корни 6
21. Орех грецкий, листья 5
22. Пастушья сумка, трава 10
23. Пижма обыкновенная, соцветия 5
24. Подорожник большой, подорожник ланцетолистный, листья 7
25. Полынь таврическая, полынь горькая, трава 80
26. Пустырник пятилопастный, трава 5
27. Ромашка лекарственная, соцветия 50
28. Софора японская, плоды 35
29. Спорыш (горец птичий), трава 20
30. Терн, плоды 3
31. Тысячелистник щетинистый, трава 40
32. Хмель обыкновенный, соцветия (шишки) 5
33. Цикорий обыкновенный, корень 5
34. Чабрец, трава 20
35. Череда трехраздельная, трава 3
36. Чистотел большой, трава 3
37. Шиповник, плоды 250
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОХРАНЕНИИ ЗАНЕСЕННЫХ В КРАСНУЮ КНИГУ УКРАИНЫ  
И РЕДКИХ  РАСТЕНИЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В  
2011 ГОДУ
В целях повышения уровня эффективности борьбы с незаконным изъятием из природ-
ной среды занесенных в Красную книгу Украины и редких растений, их приобретением и сбы-
том на территории Автономной Республики Крым, а также обеспечения охраны эндемичных,  
редких и особо ценных растений в Автономной Республике Крым 4181 № 1 Ст. 41—42
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды провести с 1 февраля по 31 мая 2011 года на территории Автономной Рес-
публики Крым операцию «Первоцвет-2011».
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному  
и охотничьему хозяйству, Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым, местным органам исполнительной власти и органам местного  
самоуправления:  
2.1. Обеспечить в период с 1 февраля по 31 декабря 2011 года проведение в пределах своей  
компетенции специальных рейдов по проверке мест сбора, реализации и транспортировки за-
несенных в Красную книгу Украины и редких растений.
2.2. Обеспечить освещение в средствах массовой информации проведения операции  
«Первоцвет-2011».
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды:  
представить в Совет министров Автономной Республики Крым информацию о результа-
тах проведения операции «Первоцвет-2011» до 15 июня 2011 года.
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 30
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ОХРАНЕ ВОДНЫХ ЖИВЫХ РЕСУРСОВ
В соответствии со статьями 17, 38 Конституции Автономной Республики Крым, ста-
тьей 18 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», статьями 11, 14 Закона  
Украины «О животном мире», в целях повышения эффективности борьбы с браконьерством,  
незаконным изъятием водных живых ресурсов, их приобретением и сбытом на территории  
Автономной  Республики Крым, в акваториях Азовского и Черного морей, а также обеспечения  
охраны рыбных запасов во время весеннего нереста пресноводных видов рыб во внутренних  
водоемах Автономной Республики Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды в период с 1 февраля по 31 декабря 2011 года обеспечить проведение в преде-
лах своей компетенции:
1.1. Мероприятий по выявлению и пресечению фактов незаконного вылова водных живых  
ресурсов в акваториях Азовского и Черного морей, в том числе предприятиями, хозяйственная  
деятельность которых связана с выловом и переработкой водных живых ресурсов, с использо-
ванием кораблей, судов и других плавсредств.
1.2. Проверок мест вылова и реализации ценных видов рыбы с целью выявления фактов  
незаконной ее скупки и продажи на территории Автономной Республики Крым.
2. Провести с 1 апреля по 31 мая 2011 года двухмесячник по охране внутренних водоемов  
Автономной Республики Крым во время нереста пресноводных видов рыб.
3. Утвердить мероприятия по проведению двухмесячника по охране внутренних водо-
емов Автономной Республики Крым во время нереста пресноводных видов рыб (прилагаются). 4282 № 1 Ст. 42
4. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 31
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 31
МЕРОПРИЯТИЯ
по проведению двухмесячника по охране внутренних водоемов  
Автономной Республики Крым во время нереста пресноводных видов рыб
№ 
п/пНаименование мероприятийСрок  
исполнения  Ответственные
1 2 3 4
1. Разработка и согласование с правоохранительными и  
природоохранными органами совместных мероприятий  
по выявлению нарушений требований по охране рыб-
ных запасов во время весеннего нереста рыбМарт
2011 годаРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды, районные госу-
дарственные администрации в АРК
2. Проведение координационных совещаний с представи-
телями общественных организаций по вопросам охраны  
рыбных запасов в нерестовый периодМарт
2011 года  Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды, районные госу-
дарственные администрации в АРК
3. Усиление контроля за санитарным состоянием водо-
емов, проведение специальных рейдов по проверке:
эффективности работы очистных сооружений;
соблюдения правил хранения ядохимикатов в прибреж-
ной зоне водоемов;
эффективности работы рыбозащитных приспособлений  
на водозаборных устройствахАпрель —  
май 2011 годаРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды, районные госу-
дарственные администрации в АРК
4. Освещение в средствах массовой информации проведе-
ния двухмесячника по охране внутренних водоемов  
Автономной  Республики Крым во время нереста прес-
новодных видов рыб и принимаемых к нарушителям  
мерМарт — май  
2011 годаРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды, районные госу-
дарственные администрации в АРК
5. Подготовка и представление Совету министров Авто-
номной Республики Крым информации о результатах  
проведения двухмесячника по охране рыбных запасов  
в нерестовый периодК 1 июля  
2011 годаРеспубликанский комитет Автономной  
Республики Крым по охране окружаю-
щей природной среды, районные госу-
дарственные администрации в АРК
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________83 № 1 Ст. 43—44
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ РЕАЛИЗАЦИИ ПОЛНОМОЧИЙ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СФЕРЕ ЗЕМЕ-
ЛЬНЫХ ПРАВООТНОШЕНИЙ  
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, статьями 16,  
122, 124, 126, 127, пунктом 12 раздела Х Земельного кодекса Украины
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Уполномочить заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым Псарева Георгия Юрьевича на основании постановлений Совета министров Автономной  
Республики Крым о передаче земельных участков в собственность или пользование физиче-
ским и юридическим лицам, протоколов по результатам проведения аукционов на право арен-
ды на земельные участки, протоколов по результатам проведения аукционов на право пользо-
вания чужим земельным участком для застройки (суперфиций), протоколов по результатам  
проведения аукционов по продаже земельных участков, а также в случае необходимости на  
основании иных документов, определенных законодательством Украины, подписывать от име-
ни Совета министров Автономной Республики Крым:
договоры аренды земли;
договоры купли-продажи права аренды земельных участков;
договоры купли-продажи права пользования чужим земельным участком для застройки  
(суперфиций);
договоры купли-продажи земельных участков;
государственные акты на право собственности на земельные участки;
государственные акты на право постоянного пользования земельными участками, а так-
же подписывать другие документы и исполнять все иные действия, связанные с реализацией  
полномочий, предоставленных данным Постановлением.  
2. Установить, что заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики  
Крым Псарев Георгий Юрьевич является представителем Совета министров Автономной Рес-
публики Крым при проведении земельных торгов (аукционов).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 32
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИ-
СТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 ИЮЛЯ 2010 ГОДА  
№ 277
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
14 июля 2010 года № 277 «О создании комиссии по подготовке и проведению земельных тор-
гов», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 33 43
 4484 № 1 Ст. 44—45
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.07.2010 г. № 277
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 33)
СОСТАВ
комиссии по отбору земельных участков, которые выставляются для продажи  
на аукционе или права на которые выставляются для такой продажи
Чабанов Александр Иванович  — председатель Республиканского комитета по земель-
ным ресурсам Автономной Республики Крым, председатель комиссии;  
Антонов Николай Викторович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым, заместитель председателя  
комиссии;  
Молостова Лилия Васильевна  — главный специалист отдела оценки и рынка земель  
Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым, секретарь  
комиссии.  
Члены комиссии:  
Кудинов Владимир Алексеевич  — первый заместитель начальника Главного управле-
ния правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики  
Крым;  
Лапычак Степан Адрианович  — заместитель министра строительной политики и архи-
тектуры Автономной Республики Крым;  
Тур Сергей Александрович  — председатель Республиканского комитета Автономной  
Республики Крым по охране культурного наследия;  
Пеньковская Наталья Александровна  — главный государственный санитарный врач  
Автономной Республики Крым (с согласия);  
Стародубов Алексей Викторович  — директор предприятия «Агентство регионального  
развития» (с согласия);  
Татаров Дмитрий Борисович  — первый заместитель председателя Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РЕЕСТРА МАССИВОВ КОМПАКТНОГО  
ПРОЖИВАНИЯ  ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН, НА ТЕРРИТОРИИ  
КОТОРЫХ ОТСУТСТВУЕТ ВОДОСНАБЖЕНИЕ  
Во исполнение пункта 3 Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 14 декабря 2010 года № 544 «Об обследовании мест компактного проживания де-
портированных граждан, на территории которых отсутствует водоснабжение», на основании  
акта обследования мест компактного проживания депортированных граждан, на территории  
которых отсутствует водоснабжение, от 24 декабря 2010 года
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить реестр массивов компактного проживания депортированных граждан, на  
территории которых отсутствует водоснабжение (прилагается).   4585 № 1 Ст. 45—46
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ-
ных отношений и депортированных граждан в рамках реализации Программы обустройства,  
социально-культурного развития депортированных граждан и обеспечения межнационального  
согласия в Автономной Республике Крым на 2011 год, утвержденной Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 169-6/10, профинансиро-
вать расходы на подвоз питьевой воды в массивы компактного проживания депортированных  
граждан, на территории которых отсутствует водоснабжение.
3. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 27 января 2010 года № 21 «Об утверждении реестра мест компактного проживания  
депортированных граждан, на территории которых отсутствует водоснабжение».
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 35
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 35
РЕЕСТР
массивов компактного проживания депортированных граждан,  
на территории которых отсутствует водоснабжение  
№ 
п/пНаименование населенных пунктов  
и жилых массивовКоличество  
проживающих семейКоличество  
проживающих лицПотребность в питьевой  
воде (куб. м)
г. Симферополь
1. мкрн Каменка-3 (ул. Э. Улановой) 37 135 1215
Симферопольский район
2. мкрн Верхние Фонтаны — 1 85 297 2673
3. мкрн Верхние Фонтаны — 2, Ешиль-Даг 105 367 3303
4. с. Строгановка, мкрн Васиет и  
мкрн Мамак279 928 8352
5. Белое-6, мкрн Ана-Юрт 65 205 1845
ИТОГО: 571 1932 17388
Примечание: расчетный среднесуточный объем питьевой воды, необходимый на 1 чел. по нормам расхода во ды, 
составляет 30 литров; стоимость 1 куб. метра воды составляет 5 грн 74 коп. с НДС.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВА РЕЛИГИОЗНОЙ ОБЩИНЫ
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных орга-
низациях», руководствуясь Положением о регистрации уставов (положений) религиозных  
общин, а также изменений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета ми-
нистров Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявление ре-
лигиозной общины, 4686 № 1 Ст. 46—47
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Зарегистрировать новую редакцию устава религиозной организации «Религиозная об-
щина (приход) Матери Милосердия Римско-Католической Церкви» по юридическому адресу:  
96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Перекопская, 4.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам религий:
2.1. Уведомить заявителя о принятом решении.
2.2. Обеспечить внесение соответствующего изменения в свидетельство о регистрации  
устава религиозной общины.
2.3. Проинформировать орган исполнительной власти о внесенном изменении в устав ре-
лигиозной общины.
2.4. Внести соответствующее изменение в реестр религиозных общин, действующих на  
территории Автономной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 36
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГЛАСОВАНИИ ПЕРЕДА ЧИ СТРОЕНИЙ ПО  ул. ТРЕНЕВА, 3,  
В г. СИМФЕРОПОЛЕ
В соответствии с пунктом 4 Порядка представления и рассмотрения предложений по  
передаче объектов из коммунальной в государственную собственность, а также создания и  
работы комиссии по вопросам передачи объектов в государственную собственность, утверж-
денного Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 сентября 1998 года № 1482,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Согласовать передачу строений, расположенных по адресу: г. Симферополь, ул. Тре-
нева, 3, состоящих из основного здания (литер «А-А1») общей площадью 483,4 м2 и здания  
(литер «Р») площадью 185,9 м2, из коммунальной собственности территориальной громады  
г. Симферополя в государственную собственность, в сферу управления Министерства внут-
ренних дел Украины, в оперативное управление Симферопольскому городскому управлению  
Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике  
Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 37
_____________ 4787 № 1 Ст. 48
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПРЕДПРИЯТИЯ  
«АГЕНТСТВО  РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ»
По состоянию на 1 октября 2010 года общий объем прямых иностранных инвестиций в  
экономику Автономной Республики Крым составил 784,7 млн дол. США.
Инвестиционное сотрудничество Автономная Республика Крым осуществляет с Россий-
ской Федерацией, Германией, Кипром, Великобританией, США, Узбекистаном, Швейцарией и  
Латвией. На долю указанных стран-инвесторов приходится более 90 % общего объема прямых  
иностранных инвестиций.
Основная доля иностранного капитала в Автономной Республике Крым традиционно  
сосредоточена в промышленности, санаторно-курортном комплексе, строительстве, на пред-
приятиях транспорта и связи.
На сегодняшний день в автономии реализуется более 80 инвестиционных проектов на  
общую сумму 11,2 млрд дол. США.  
Для продвижения и привлечения инвестиций в Автономную Республику Крым посред-
ством совместной работы с инвесторами, в том числе иностранными, международными ин-
ституционными инвесторами (Мировой банк, Европейский банк реконструкции и развития,  
Европейский инвестиционный банк, Международная финансовая корпорация и т. д.), инве-
стиционными фондами и другими организациями, деятельность которых содействует раз-
витию Автономной Республики Крым, в Автономной Республике Крым создано предприятие  
«Агентство регионального развития».
Предприятие «Агентство регионального развития» осуществляет политику создания по-
ложительного имиджа Автономной Республики Крым, организовывает визиты иностранных  
инвесторов, заинтересованных в инвестировании в различные секторы экономики Автоном-
ной Республики Крым, обеспечивает процесс структурирования инвестиций, привлеченных в  
Автономную Республику Крым, представляет интересы республиканских предприятий в про-
цессе заимствования капитала для развития и модернизации устаревших активов.
Предприятие «Агентство регионального развития» сотрудничает с Европейской Комис-
сией и Программой развития Организации Объединенных Наций в рамках проекта создания  
и поддержки крымского агентства регионального развития, что позволяет более эффектив-
но осуществлять задачи, возложенные на предприятие «Агентство регионального развития»  
Советом  министров Автономной Республики Крым.
В целях активизации работы по продвижению и привлечению инвестиций в Автоном-
ную Республику Крым, формирования основных принципов работы с инвесторами на терри-
тории Автономной Республики Крым, реализации Стратегии экономического и социального  
развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержденной Постановлением  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10,  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Возложить функции по координации осуществления инвестиционной деятельности  
на территории Автономной Республики Крым, продвижению и привлечению инвестиций на  
территорию Автономной Республики Крым на предприятие «Агентство регионального раз-
вития».
2. Предприятию «Агентство регионального развития»:
2.1. Взаимодействовать в интересах Автономной Республики Крым с органами госу-
дарственной власти, органами власти Автономной Республики Крым, органами местного  
самоуправления Автономной Республики Крым, органами власти иностранных государств,  
международными организациями, предприятиями, учреждениями, организациями всех форм  
собственности, в том числе иностранными, другими субъектами инвестиционной деятельности  
по вопросам осуществления инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым,  
продвижения и привлечения инвестиций на территорию Автономной Республики Крым.
2.2. Принимать участие в проведении встреч (совещаний, других мероприятий) с уча-
стием должностных лиц министерств, республиканских комитетов, иных органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым, органов исполнительной власти Автономной   4888 № 1 Ст. 48
Республики Крым со специальным статусом, районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым, исполнительных комитетов органов местного самоуправления  
и инвесторов, в том числе потенциальных.
2.3. Инициировать создание рабочих групп с привлечением должностных лиц мини-
стерств, республиканских комитетов, иных органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, органов исполнительной власти Автономной Республики Крым со специаль-
ным статусом, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым,  
исполнительных комитетов органов местного самоуправления с целью подготовки инвестици-
онных площадок для реализации инвестиционных проектов на территории Автономной Рес-
публики Крым.
2.4. Принимать участие в экономических форумах и других мероприятиях, касающихся  
осуществления инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым, продвижения  
и привлечения инвестиций на территорию Автономной Республики Крым, в том числе органи-
зовывающихся за пределами Украины.
2.5. Осуществлять анализ информации о всех инвестиционных предложениях и инициа-
тивах, поступающих от инвесторов, в том числе от потенциальных, любых других предложе-
ний и инициатив, касающихся осуществления инвестиционной деятельности в Автономной  
Республике Крым, продвижения и привлечения инвестиций на территорию Автономной Рес-
публики Крым.
2.6. Представлять результаты анализа Совету министров Автономной Республики Крым.
2.7. Осуществлять иные мероприятия, касающиеся продвижения и привлечения инвести-
ций на территорию Автономной Республики Крым.
3. Установить, что деятельность предприятия «Агентство регионального развития» не-
посредственно направляется, координируется и контролируется заместителем Председателя  
Совета министров Автономной Республики Крым в соответствии с распределением функцио-
нальных обязанностей.
4. Министерствам, республиканским комитетам, иным органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, органам исполнительной власти Автономной Республики  
Крым со специальным статусом, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым:
4.1. Приглашать в обязательном порядке директора предприятия «Агентство региональ-
ного развития» или уполномоченных им лиц для участия во встречах (совещаниях, других  
мероприятиях) с участием инвесторов, в том числе потенциальных, участия в экономических  
форумах и других мероприятиях, касающихся осуществления инвестиционной деятельности в  
Автономной Республике Крым, продвижения и привлечения инвестиций на территорию Авто-
номной Республики Крым, в том числе организовывающихся за пределами Украины.
4.2. Принимать участие в заседаниях рабочих групп, созданных по инициативе предприя-
тия «Агентство регионального развития», с целью подготовки инвестиционных площадок для  
реализации инвестиционных проектов на территории Автономной Республики Крым.
4.3. Ежемесячно в срок не позднее 5 числа месяца, следующего за отчетным, направлять в  
адрес предприятия «Агентство регионального развития» информацию о всех инвестиционных  
предложениях и инициативах, поступающих от инвесторов, в том числе от потенциальных,  
любых других предложениях и инициативах, касающихся осуществления инвестиционной  
деятельности в Автономной Республике Крым, продвижения и привлечения инвестиций на  
территорию Автономной Республики Крым.
4.4. Содействовать предприятию «Агентство регионального развития» в реализации им  
мероприятий, касающихся осуществления инвестиционной деятельности в Автономной Рес-
публике Крым, продвижения и привлечения инвестиций на территорию Автономной Рес-
публики Крым.
5. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым,  
их исполнительным комитетам:
5.1. Согласовывать с директором предприятия «Агентство регионального развития»  
проведение встреч (совещаний, других мероприятий) с участием инвесторов, в том числе по-
тенциальных, участие в экономических форумах и других мероприятиях, касающихся осу-
ществления инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым, продвижения и  
привлечения инвестиций на территорию Автономной Республики Крым, в том числе органи-
зовывающихся за пределами Украины.89 № 1 Ст. 48—49
5.2. Принимать участие в заседаниях рабочих групп, созданных по инициативе пред-
приятия «Агентство регионального развития», с целью подготовки инвестиционных площадок  
для реализации инвестиционных проектов на территории Автономной Республики Крым.
5.3. Ежемесячно в срок не позднее 5 числа месяца, следующего за отчетным, направлять в  
адрес предприятия «Агентство регионального развития» информацию о всех инвестиционных  
предложениях и инициативах, поступающих от инвесторов, в том числе от потенциальных,  
любых других предложениях и инициативах, касающихся осуществления инвестиционной  
деятельности в Автономной Республике Крым, продвижения и привлечения инвестиций на  
территорию Автономной Республики Крым.
5.4. Содействовать предприятию «Агентство регионального развития» в реализации им  
мероприятий, касающихся осуществления инвестиционной деятельности в Автономной Рес-
публике Крым, продвижения и привлечения инвестиций на территорию Автономной Рес-
публики Крым.
6. Установить, что предприятие «Агентство регионального развития» осуществляет со-
трудничество с донорскими организациями с целью получения технической помощи, необхо-
димой для реализации возложенных на предприятие задач.
7. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Юрченко Е. Г.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 38
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБ-
ЛИКИ КРЫМ ЭКСПЕРТНО-АНАЛИТИЧЕСКОГО СОВЕТА
С целью проведения эффективного анализа текущей общественно-политической, соци-
ально-экономической и социокультурной ситуации в Автономной Республике Крым  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать при Совете министров Автономной Республики Крым Экспертно-аналитиче-
ский совет.
2. Утвердить Положение об Экспертно-аналитическом совете (Приложение 1).
3. Утвердить состав Экспертно-аналитического совета (Приложение 2).
4. Экспертно-аналитическому совету в срок до 15 марта 2011 года провести организацион-
ное заседание для разработки плана работы на первое полугодие 2011 года.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министра Совета  
министров Автономной Республики Крым Нетецкую Е. А.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 39 4990 № 1 Ст. 49
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 39
ПОЛОЖЕНИЕ
об Экспертно-аналитическом совете
1. Экспертно-аналитический совет (далее — Совет) является постоянно действующим  
консультативно-совещательным органом, созданным при Совете министров Автономной Рес-
публики Крым с целью проведения анализа текущей общественно-политической, социально-
экономической и социокультурной ситуации в Автономной Республике Крым.
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами Украи-
ны, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Верховной  
Рады Украины, Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной  
Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, а  
также настоящим Положением.
3. Основными задачами Совета являются:
анализ и прогнозирование общественно-политической, социально-экономической и со-
циокультурной ситуации в Автономной Республике Крым;
оценка социально-экономического и общественно-политического развития Автономной  
Республики Крым;
анализ влияния на социально-политическую ситуацию в регионе принимаемых Советом  
министров Автономной Республики Крым решений;
мониторинг и оценка общественного мнения о деятельности Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;
изучение эффективности механизма реализации стратегии развития Автономной Рес-
публики Крым;
определение социально-политических, экономических и культурных приоритетов разви-
тия Автономной Республики Крым;
информационно-аналитическое сопровождение стратегии развития Автономной Рес-
публики Крым;
подготовка рекомендаций Председателю Совета министров Автономной Республики  
Крым по вопросам социально-экономического и общественно-политического развития Авто-
номной Республики Крым.
4. Совет имеет право:
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым информацию, необходимую для выполнения возложен-
ных на Совет задач;
организовывать проведение семинаров, конференций, собраний;
участвовать в разработке нормативно-правовых актов Совета министров Автономной  
Республики  Крым по вопросам, относящимся к компетенции Совета;
привлекать представителей органов исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций  
в Автономной  Республике Крым, научных учреждений, общественных организаций (по со-
гласованию с их руководителями), экспертов, в том числе зарубежных, к подготовке и участию  
в заседаниях Совета, проведению других мероприятий, связанных с деятельностью Совета.
5. Совет создается в составе председателя Совета, секретаря и членов Совета.
6. В состав Совета включаются специалисты, имеющие опыт экспертно-аналитической  
деятельности в области изучения политических, экономических и социокультурных вопро-
сов. 
7. Персональный состав Совета утверждается распоряжением Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
8. Председатель Совета:
утверждает повестку дня заседания Совета;
ведет заседание Совета;91 № 1 Ст. 49
представляет Совет во взаимоотношениях с органами исполнительной власти, объедине-
ниями граждан, органами местного самоуправления, средствами массовой информации.
9. Секретарь Совета:
созывает и организовывает подготовку заседания Совета;
ведет протоколы заседания Совета.
10. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с утвержденным планом и ре-
гламентом работы Совета, который утверждается на заседании Совета.  
11. Основной формой работы Совета являются заседания, которые проводятся по мере не-
обходимости, но не реже чем один раз в месяц.
12. Заседание Совета является правомочным, если на нем присутствует не менее 2/3 его  
членов.
13. Решения Совета принимаются большинством голосов его членов, присутствующих на  
заседании. В случае равного распределения голосов решающим является голос председателя  
Совета.
14. Решения Совета оформляются протоколом и подписываются председателем Совета и  
секретарем Совета.
15. Решения Совета носят рекомендательный характер.
16. Организационное обеспечение работы Совета осуществляет Управление делами Со-
вета министров Автономной Республики Крым.
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 39
СОСТАВ
Экспертно-аналитического совета
Форманчук Александр Андреевич  — сопредседатель Крымской ассоциации политоло-
гов, директор Агентства политического консалтинга, председатель Экспертно-аналитического  
совета (с согласия);  
Краснова Ирина Сергеевна  — консультант отдела по взаимодействию со средствами  
массовой информации и пресс-службами органов исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым Главного управления информационной политики Управления делами Совета  
министров Автономной Республики Крым, секретарь Экспертно-аналитического совета.  
Члены Экспертно-аналитического совета:  
Батурин Денис Константинович  — ведущий эксперт информационного агентства  
«Партком» (с согласия);  
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;  
Габриэлян Олег Аршавирович  — сопредседатель Крымской ассоциации политологов,  
доктор философских наук, профессор, ректор Крымского университета культуры, искусств и  
туризма (с согласия);  
Демартыно Андрей  Павлович  — заместитель Министра Совета министров Автономной  
Республики Крым — начальник Главного управления информационной политики Управления  
делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Джарала Владимир Кадымович  — крымский политолог, член Крымской ассоциации  
политологов (с согласия);  
Киселев Сергей Николаевич  — доцент кафедры экономической и социальной геогра-
фии Таврического национального университета им. В. И. Вернадского (с согласия);  
Киселева Наталья Васильевна  — крымский политолог, доцент кафедры политических  
наук и международных отношений Таврического национального университета им. В. И. Вер-
надского, кандидат политических наук (с согласия);  92 № 1 Ст. 49—50
Клименко Андрей Васильевич  — экономический эксперт, заслуженный экономист  
Автономной  Республики Крым, председатель Совета Таврического института регионального  
развития (г. Ялта) (с согласия);  
Кузьмин Николай Николаевич  — кандидат философских наук, доцент Крымского фа-
культета Одесской юридической академии (с согласия);  
Мальгин Андрей Витальевич  — кандидат филологических наук, директор Крымского  
республиканского учреждения «Центральный музей Тавриды» (с согласия);  
Никифоров Андрей Ростиславович  — доцент кафедры политологии Таврического на-
ционального университета им. В. И. Вернадского (с согласия);  
Хан Евгений Анатольевич  — директор Института социально-экономической эксперти-
зы (с согласия).
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДЛОЖЕНИЯХ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ ДЛЯ ВКЛЮЧЕНИЯ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ВТОРОЙ  
СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ШЕСТОГО СОЗЫВА
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить предложения Совета министров Автономной Республики Крым для включе-
ния в повестку дня второй сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого  
созыва (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
г. Симферополь, 31 января 2011 года  
№ 40
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 31.01.2011 г. № 40
ПРЕДЛОЖЕНИЯ
Совета министров Автономной Республики Крым для включения в повестку дня  
второй сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва
№
п/пНаименование нормативно-правового  
акта Верховной Рады Автономной  
Республики  КрымОтветственный  
исполнитель  Срок рассмотре-
ния Верховной  
Радой Автономной  
Респуб лики КрымДокладчик
1.О внесении изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республи ки  
Крым от 28 декабря 2010 года № 173-6/10  
«О бюджете Автономной Республики  
Крым на 2011 год»Министерство  
финансов  Автономной  
Республики Крым  Февраль 2011 года Скорик Н. Л. — министр  
финансов Автономной  
Республики Крым
2.О Концепции «Развитие яхтенного ту-
ризма (яхтенных марин) в Автономной  
Республике Крым»  Министерство транс-
порта и связи Авто-
номной Республики  
Крым  Февраль 2011 года Черевков Н. В. —  
министр  транспорта  
и связи Автономной  
Республики  Крым 5093 № 1 Ст. 50—51
№
п/пНаименование нормативно-правового  
акта Верховной Рады Автономной  
Республики  КрымОтветственный  
исполнитель  Срок рассмотре-
ния Верховной  
Радой Автономной  
Респуб лики КрымДокладчик
3.О Концепции «Развитие региональных  
авиационных перевозок в Автономной  
Республике Крым»  Министерство транс-
порта и связи Авто-
номной Республики  
Крым  Февраль 2011 года Черевков Н. В. —  
министр  транспорта  
и связи Автономной  
Республики  Крым
4.О внесении изменений в Постановление  
Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 19 июня 1997 года № 1229-1  
«О предоставлении во временное и долго-
срочное пользование охотничьих угодий»Республиканский  
комитет Автономной  
Республики Крым по  
лесному и охотничье-
му хозяйствуФевраль 2011 года Кацай И. А. — председа-
тель Республиканского  
комитета Автономной  
Республики Крым по  
лесному и охотничьему  
хозяйству
5.О внесении изменений в Правила поль-
зования маломерными судами на водных  
объектах Автономной Республики Крым,  
утвержденные Постановлением Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 сентября 1999 года № 468-2/99  Министерство транс-
порта и связи Авто-
номной Республики  
КрымМарт 2011 года Черевков Н. В. —  
министр  транспорта  
и связи Автономной  
Республики  Крым
6.О Программе развития Автономной Рес-
публики Крым в сфере туризма и курор-
тов на 2011—2015 годы  Министерство курор-
тов и туризма Авто-
номной Республики  
КрымМарт 2011 года  Лиев А. С. — министр  
курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым
7.О выполнении Программы Автономной  
Республики Крым «Здоровье крымчан» на  
2008—2012 годы, утвержденной Поста-
новлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 21 ноября 2007 года  
№ 644-5/07, за I квартал 2011 годаМинистерство здраво-
охранения Автономной  
Республики Крым  Апрель 2011 года Грудницкая А. М. —  
заместитель  министра  
здравоохранения Авто-
номной Республики Крым  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ -
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 МАЯ 2010 ГОДА  
№ 370- р 
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 мая  
2010 года № 370-р «О создании Комиссии по вопросам награждения государственными  
наградами, почетными грамотами Кабинета Министров Украины, знаками отличия Совета  
министров Автономной Республики Крым при Совете министров Автономной Республики  
Крым» изменения, изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 17 января 2011 года  
№ 18-р 5194 № 1 Ст. 51
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 14.05.2010 г. № 370-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.01.2011 г. № 18-р)
СОСТАВ  
Комиссии по вопросам награждения государственными наградами,  
почетными грамотами Кабинета Министров Украины, знаками  
отличия Совета министров Автономной Республики Крым  
при Совете министров Автономной Республики Крым
Нетецкая Елена Анатольевна  — Министр Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель Комиссии;  
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Министра Совета министров Автономной  
Республики Крым — начальник Главного управления кадровой политики и государственной  
службы, заместитель председателя Комиссии;  
Шишова Виктория Васильевна  — заведующая сектором наград Главного управления  
кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров Авто-
номной Республики Крым, секретарь Комиссии.
Члены Комиссии:
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;  
Гвоздарева Александра Петровна  — заместитель начальника управления Секретариа-
та Верховной Рады Автономной Республики Крым по работе с обращениями граждан, пред-
приятий, учреждений и организаций — заведующая отделом наград (с согласия);  
Грудницкая Алина Михайловна  — заместитель министра здравоохранения Автоном-
ной Республики Крым;  
Каврайский Владимир Юрьевич  — первый заместитель министра образования и науки  
Автономной Республики Крым;  
Казьмина Надежда Васильевна  — председатель Федерации независимых профсоюзов  
Крыма (с согласия);  
Малыхин Александр Александрович  — первый заместитель министра промышленной  
политики, топлива и энергетики Автономной Республики Крым;  
Плакида Алена Александровна  — министр по делам семьи, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым;  
Сахаров Юрий Иванович  — секретарь исполнительного комитета Крымского областно-
го совета народных депутатов 1966—1990 гг. (с согласия);  
Сердюк Ирина Владимировна  — заместитель начальника Главного управления право-
вой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов  
Автономной  Республики Крым (с согласия);  
Слесарева Марина Петровна  — первый заместитель министра курортов и туризма  
Автономной  Республики Крым;  
Сухотерина Татьяна Зиновьевна  — первый заместитель министра экономики Автоном-
ной Республики Крым;  
Тышкевич Виктор Леонидович  — заместитель министра аграрной политики Автоном-
ной Республики Крым;  
Умрихина Татьяна Викторовна  — министр культуры и искусств Автономной Респуб-
лики Крым;  
Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым по организации работы Верховной Рады и связям с общественностью  
(с согласия);  95 № 1 Ст. 51—53
Черевков Николай Викторович  — министр транспорта и связи Автономной Республи-
ки Крым.  
Министр Совета министров Автономной Республики Крым Е. НЕТЕЦКАЯ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ДИРЕКТОРА КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
ЗАВЕДЕНИЯ «СОЦИАЛЬНОЕ ОБЩЕЖИТИЕ ДЛЯ ДЕТЕЙ-СИРОТ И  
ДЕТЕЙ , ЛИШЕННЫХ РОДИТЕЛЬСКОГО ПОПЕЧЕНИЯ, № 1»
Назначить  Гаврикову Аллу Александровну  на должность директора Крымского рес-
публиканского заведения «Социальное общежитие для детей-сирот и детей, лишенных роди-
тельского попечения, № 1» со 2 ноября 2010 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 17 января 2011 года  
№ 20-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ДИРЕКТОРА КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
ЗАВЕДЕНИЯ «СОЦИАЛЬНЫЙ ЦЕНТР МАТЕРИ И РЕБЕНКА»
Назначить  Кропачеву Ирину Иннокентьевну  на должность директора Крымского рес-
публиканского заведения «Социальный центр матери и ребенка» со 2 ноября 2010 года.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым В. ДЖАРТЫ
г. Симферополь, 17 января 2011 года  
№ 21-р
_____________ 52
 53