СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 12
ЧАСТЬ 2
2012 г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 12
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко, Е. С отникова.
Официальное издание
Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 12
ЧАСТЬ 2
2012 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский — З. Бекирова, В. Сейдаметова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 06.02.2013. Тираж 170 экз.3
 № 12
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из 
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной 
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов 
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном 
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления 
и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения 
и заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, 
во второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым. 
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
884. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1044-6/12 
«О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого 
созыва  » (русский ).
885. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1045-6/12 
«Об организационных вопросах проведения пленарных заседаний пятой сессии Верховной Рады Автономной 
Респуб  лики Крым шестого созыва в декабре 2012 года» ( русский ).
886. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1046-6/12 
«О подготовке для рассмотрения на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым вопроса 
«Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и оро -
шаемому земледелию о своей деятельности» в части, касающейся итогов поливного сезона 2012 года и наполнения 
водохранилищ питьевой водой в Автономной Республике Крым» ( русский ).
887. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1047-6/12 
«Об инициативе профсоюзных комитетов аппарата Верховной Рады Автономной Республики Крым о материальном 
участии в создании мемориального комплекса, посвященного жертвам фашистского концлагеря, располагавшегося 
в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный» ( русский ).
888. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1048-6/12 
«О присуждении Премий Автономной Республики Крым за 2012 год» ( русский ).
889. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1049-6/12 
«О присуждении премии имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего учебного заведе -
ния «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» ( русский ).
890. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1050-6/12 
«Об итогах X Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления» ( русский ).
891. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1051-6/12 
«О внесении изменений в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года 
№ 81-5/06 «О порядке хранения и выдачи персональных электронных карточек депутатов Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым для голосования при проведении пленарных заседаний Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым» ( русский ).
892. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1052-6/12 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).
893. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 г. № 1053-6/12 
«О снятии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики Крым и реше -
ний ее Президиума» ( русский ).
894. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 декабря 2012 г. № 1054-6/12 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).
895. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 10 декабря 2012 г. № 1056-6/12 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).4
 № 12
896. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 декабря 2012 г. № 1057-6/12 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).
897. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1058-6/12 
«Об Ильенко О. Н.» ( русский ).
898. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1059-6/12 
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Ильенко О. Н.» ( русский ).
899. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1060-6/12  
«О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого 
 созыва и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю  
26—28 декабря 2012 года» ( русский ).
900. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1061-6/12 
«О XI V Международном телекинофоруме «Вместе» ( русский ).
901. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1062-6/12 
«О подготовке к проведению VI I Международного фестиваля «Великое русское слово» ( русский ).
902. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 г. № 1063-6/12 
«О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва  
и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 26—28 де -
кабря 2012 года» ( русский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
903. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 5 декабря 2012 г. № 262 «Об объявле -
нии конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользо -
вания, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым» ( русский ).
904. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 263 «Об утверж -
дении Порядка использования средств бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на мероприятия 
по наружному освещению участка автомобильной дороги общего пользования Харьков — Симферополь — Алуш -
та — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)» ( русский ).
905. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 264 «О при -
знании утратившим силу Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 22 ноября 2011 года 
№ 592» ( русский ).
906. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 265 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июня 2002 года № 191» ( русский ).
907. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 266 «О призна -
нии утратившим силу Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 6 июля 2011 года № 319» 
(русский ).
908. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 269 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 января 2003 года № 13»  
(русский ).
909. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 270 «О внесе -
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 1998 года № 295» 
(русский ). 
910. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 декабря 2012 г. № 271 «Об утверж -
дении Порядка использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год, предусмотренных 
на реализацию мероприятий Программы экономического и социального развития Автономной Республики Крым 
на 2012 год, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года 
№ 657-6/11 (мероприятия по усовершенствованию и обновлению внешнего вида Радиотелевизионного передающего 
центра Автономной Республики Крым)» ( русский ).
911. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 274 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 года № 15» 
(русский ).
912. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 275 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года № 128» 
(русский ).
913. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 276 «О создании 
Комиссии по вопросам недропользования» ( русский ).
914. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 277 «О создании 
Аукционного комитета по продаже специальных разрешений на пользование недрами» ( русский ).5
 № 12
915. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 278 «О рас-
пределении субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов и районов на проведение работ 
по установлению границ прибрежных защитных полос вдоль Черного и Азовского морей» ( русский ).
*************
916. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 ноября 2012 г. № 888-р «Об ито-27 ноября 2012 г. № 888-р «Об ито-ноября 2012 г. № 888-р «Об ито -
гах социально-экономического развития  Автономной Республики Крым и выполнении  Программы экономического 
и социального  развития Автономной Республики Крым на 2012 год  за 9 месяцев 2012 года» (русский ).
917. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 27 ноября 2012 г. № 901-р «О соз-27 ноября 2012 г. № 901-р «О соз-ноября 2012 г. № 901-р «О соз -
дании Организационного комитета по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым 70-й  годовщи -
ны освобождения Украины от фашистских захватчиков и 70-й  годовщины Победы в Великой Отечественной войне 
1941—1945 годов» (русский ).
918. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 918-р «О вне -
сении изменения в План мероприятий по поэтапному созданию беспрепятственной жизненной среды для лиц 
с ограниченными  физическими возможностями в Автономной Республике Крым на 2012—2015 годы, утвержденный 
распоряжением  Совета министров Автономной Республики Крым от 29 мая 2012 года № 327-р» (русский ).
919. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 919-р «О мерах 
по охране водных живых  ресурсов» (русский ).
920. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 920-р «О прове -
дении операции «Первоцвет-2013» и мерах по сохранению занесенных в Красную книгу Украины и редких растений, 
произрастающих на территории Автономной Республики Крым» (русский ).
921. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 921-р «Об утверж -
дении плана деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных 
актов на 2013 год» (русский ).
922. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 922-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 августа 2012 года № 589-р» 
(русский ).
923. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 923-р «О ходе 
формирования региональных ресурсов продовольственного зерна урожая 2012 года в Автономной Республике 
Крым» (русский ).
924. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 924-р «О мерах 
по определению потребности в подаче питьевой воды в места компактного проживания депортированных крымских 
татар и лиц других национальностей» (русский ).
925. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 926-р «О комп -
лектовании кадров доноров на 2013 год» (русский ).
926. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 927-р 
«Об утверждении  передаточного акта» (русский ).
927. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 928-р 
«О регистрации  устава религиозной общины» (русский ).
928. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 929-р 
«О подготовке  и проведении мероприятий по празднованию в Автономной Республике Крым 130-летия со дня 
рождения  Вячеслава Казимировича Липинского» (русский ).
929. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 931-р «Об утвер -
ждении состава коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитек -
туре» (русский ). 
930. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 932-р «Об опре -
делении органа управления объектами» (русский ).
931. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 952-р «Об утверж -
дении Плана мероприятий по проведению в 2013 году в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине»  
(русский ).
932. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 954-р 
«О проведении  приписки граждан 1996 года рождения к призывным участкам» (русский ).
933. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 955-р «О снятии 
с контроля некоторых постановлений и распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым» (русский ).
934. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 956-р «О награж -
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» (русский ).
935. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2012 г. № 972-р «О награж -
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» (русский ).6
 № 12
936. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 декабря 2012 г. № 979-р 
«Об утверждении  Мероприятий по борьбе с карантинными организмами в Автономной Республике Крым» (русский ).
937. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 декабря 2012 г. № 993-р «О порядке 
финансирования расходов бюджета Автономной Республики Крым в 2013 году до принятия постановления Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год» (русский ).
938. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 декабря 2012 г. № 994-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 года № 79-р» 
(русский ).
939. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 декабря 2012 г. № 997-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р» 
(русский ).
940. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1012-р «Об ито -
гах курортного сезона 2012 года в Автономной Республике Крым и мероприятиях по проведению курортного сезона 
2013 года» ( русский ).
941. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1013-р «О созда -
нии рабочей группы по вопросу проведения мониторинга состояния туристских трасс, расположенных на террито -
рии Автономной Республики Крым» ( русский ).
942. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1014-р «О пере -
именовании Крымского республиканского учреждения «Территориальный центр экстренной медицинской помощи 
службы медицины катастроф» ( русский ).
943. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1015-р 
«Об утверждении плана-графика по отслеживанию результативности регуляторных актов Совета министров Авто -
номной Республики Крым на 2013 год» ( русский ).
944. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1016-р 
«О вопросах  энергосбережения в Автономной Республике Крым» ( русский ).
945. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1017-р 
«Об определении  органа управления объектом» ( русский ).
946. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1018-р 
«Об определении  органа управления объектом» ( русский ).
947. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1019-р 
«О регистрации  уставов религиозных общин в новой редакции» ( русский ).
948. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1033-р 
«Об утверждении Плана работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым на 2013 год» ( русский ).
949. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1034-р «О плане 
заседаний Совета министров Автономной Республики Крым на первый квартал 2013 года» ( русский ). 
950. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1035-р 
«Об утверждении ориентировочного плана Совета министров Автономной Республики Крым по проведению кон -
сультаций с общественностью на 2013 год» ( русский ).
951. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1036-р 
«Об утверждении плана контроля за осуществлением органами местного самоуправления делегированных полно -
мочий органов исполнительной власти на 2013 год» ( русский ).
952. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1037-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2011 года № 647-р» 
(русский ).
953. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 г. № 1039-р 
«О награждении  Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» ( русский ).7
 № 12 Ст. 884
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ШЕСТОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики 
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в 
повестку дня пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва, 
сформированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложе -
ниям депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном -
ной Республики Крым:
вопрос
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Украины  
(относительно финансирования дошкольных и внешкольных учебных заведений)».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК   
 Фиксом Е. З., ответственным секретарем 
 Центра законодательных инициатив при ВР АРК)»
изложить в следующей редакции:
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Украины  
(в части финансирования внешкольных учебных заведений)».
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Клычниковым В. Н., Косаревым В. Е., 
 Фиксом Е. З.)»;
дополнить вопросами согласно Приложению.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1044-6/128848
 № 12 Ст. 884
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2012 г. № 1044-6/12
ИЗМЕНЕНИЯ  
в повестку дня пятой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым шестого созыва
1. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации 
о своей деятельности.
 (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
 Константиновым В. А. и внесен депутатом 
 ВР АРК Бахаревым К. М.)
2. О Грубе Г. И.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)
3. О Кужель А. В.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)
4. О Куницыне С. В.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)
5. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 декабря 2010 года № 135-6/10 «О рабочей группе Верховной Рады Автономной 
Республики Крым по взаимодействию с Верховной Радой Украины по вопросам, касающимся 
конституционных полномочий Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)
6. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяй -
ственному строительству и орошаемому земледелию о своей деятельности.
 (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
 Константиновым В. А. и внесен депутатом 
 ВР АРК Янаки Н. Л.)
7. О внесении изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 25 декабря 2003 года № 771-3/03 «Об установлении границ поселка городского типа Гаспра 
(г. Ялта) Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
8. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 26 октября 2011 года № 529-6/11 «О Программе Автономной Республики Крым «Молодежь 
Крыма» на 2012—2016 годы».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Косаревым В. Е.)
9. Об отчете Министерства социальной политики Автономной Республики Крым о своей 
деятельности.
 (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
 Константиновым В. А. и внесен депутатом 
 ВР АРК Запорожцем П. П.)
10. Об отчете Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым о своей дея -
тельности.
 (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
 Константиновым В. А. и внесен депутатом 
 ВР АРК Запорожцем П. П.)
11. Об отчете Министерства культуры Автономной Республики Крым о своей деятель -
ности.
 (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
 Константиновым В. А. и внесен депутатом
 ВР АРК Цековым С. П.)9
 № 12 Ст. 884—885
12. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строитель -
ству и архитектуре о своей деятельности.
 (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
 Константиновым В. А. и внесен депутатом 
 ВР АРК Мальчиковым К. В.) 
13. О проведении депутатских слушаний по вопросу о естественных монополиях в Авто -
номной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Мальчиковым К. В.)
14. О проведении депутатских слушаний по вопросу о предложениях по внесению в Кон -
ституцию Украины изменений, касающихся полномочий Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Константиновым В. А., Бахаревым К. М., 
 Фиксом Е. З.)
15. О мероприятиях по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов 
и крымчаков на 2013 год.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Ильясовым Р . И., Цековым С. П.)
16. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета 
Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2012 года.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
17. Об утверждении Перечня сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадав -
ших от обстоятельств непреодолимой силы (чрезвычайных ситуаций природного характера) 
в 2012 году.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИОННЫХ ВОПРОСАХ ПРОВЕДЕНИЯ ПЛЕНАРНЫХ 
ЗАСЕДАНИЙ ПЯТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО СОЗЫВА В ДЕКАБРЕ 2012 ГОДА
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 14 
Закона  Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 12, 65 Регла -
мента Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Перенести пленарную неделю в декабре 2012 года на четвертую неделю месяца и про -
вести пленарные заседания пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
шестого  созыва 26—28 декабря 2012 года. 
2. Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформиро -
ванный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня 
пленарных  заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на 26—28 декабря 
2012 года (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1045-6/1288510
 № 12 Ст. 885
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2012 г. № 1045-6/12
ПРОЕКТ  
повестки дня пленарных заседаний Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 26—28 декабря 2012 года
1. О Грубе Г. И.
(Проект передан в комиссии 20.11.12,  Бахарев К. М.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 04.12.12) председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Верховной Рады 
 и связям с общественностью
2. О Кужель А. В.
(Проект передан в комиссии 23.11.12,  Бахарев К. М.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 04.12.12) председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по нормотворческой деятельности,
 организации работы Верховной Рады 
 и связям с общественностью
3. О Куницыне С. В.
(Проект передан в комиссии 20.11.12,  Бахарев К. М.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 04.12.12) председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Верховной Рады 
 и связям с общественностью
4. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета 
Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2012 года.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Скорик Н. Л.  — министр финансов АРК 
5. Об отчете Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республи -
ки Крым о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 05.11.12) Кравец В. Н.  — министр аграрной политики 
 и продовольствия АРК
6. Об отчете Министерства культуры Автономной Республики Крым о своей деятель -
ности.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Плакида А. А.  — министр культуры АРК
7. Об отчете Министерства социальной политики Автономной Республики Крым о своей 
деятельности.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Семичастная Е. Б.  — министр 
 социальной политики АРК
8. Об отчете Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым о своей дея -
тельности.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Каневский А. С.  — министр 
 здравоохранения АРК
9. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации 
о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Волченко В. А . — председатель 
 Республиканского комитета АРК по информации
10. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту 
и связи о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 05.11.12) Черевков Н. В.  — председатель 
 Республиканского комитета АРК 
 по транспорту и связи 
11. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строитель -
ству и архитектуре о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Ляшевский А. А.  — председатель 
 Республиканского комитета АРК 
 по строительству и архитектуре11
 № 12 Ст. 885
12. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяй -
ственному строительству и орошаемому земледелию о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Вайль И. В.  — председатель Республиканского 
 комитета АРК по водохозяйственному 
 строительству и орошаемому земледелию
13. О проведении депутатских слушаний по вопросу о предложениях по внесению в Кон -
ституцию Украины изменений, касающихся полномочий Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Фикс Е. З.  — депутат ВР АРК, ответственны й
 секретар ь Центра законодательных инициатив
 при ВР АРК
14. О проведении депутатских слушаний по вопросу о естественных монополиях в Авто -
номной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Мальчиков К. В.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по региональному развитию, строительству 
 и контролю за приватизацией
15. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Украины  
(в части финансирования внешкольных учебных заведений)».
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Гончарова Н. Г.  — министр образования 
 и науки, молодежи и спорта АРК 
16. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 26 октября 2011 года № 529-6/11 «О Программе Автономной Республики Крым «Молодежь 
Крыма» на 2012—2016 годы».
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Гончарова Н. Г.  — министр образования 
 и науки, молодежи и спорта АРК 
17. О мероприятиях по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов 
и крымчаков на 2013 год.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Ильясов Р . И.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по межнациональным отношениям и проблемам 
 депортированных граждан;
 Цеков С. П.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по культуре 
18. Об утверждении Перечня сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадав -
ших от обстоятельств непреодолимой силы (чрезвычайных ситуаций природного характера) 
в 2012 году.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Кравец В. Н.  — министр аграрной политики 
 и продовольствия АРК
19. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 19 сентября 2007 года № 560-5/07 «Об установлении дополнительных форм социаль -
ной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических учрежде -
ниях и учебных заведениях сельской местности».
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Запорожец П. П.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по социальным вопросам, здравоохранению 
 и делам ветеранов
20. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 декабря 2010 года № 135-6/10 «О рабочей группе Верховной Рады Автономной 
Республики Крым по взаимодействию с Верховной Радой Украины по вопросам, касающимся 
конституционных полномочий Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Бахарев К. М.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по нормотворческой деятельности, 
 организации работы Верховной Рады 
 и связям с общественностью12
 № 12 Ст. 885—886
21. О внесении изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
25 декабря 2003 года № 771-3/03 «Об установлении границ поселка городского типа Гаспра 
(г. Ялта) Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Земляной О. И.  — Гаспринский 
 поселковый голова 
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ ДЛЯ РАССМОТРЕНИЯ НА ПЛЕНАРНЫХ  
ЗАСЕДАНИЯХ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ВОПРОСА «ОБ ОТЧЕТЕ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВОДОХОЗЯЙСТВЕННОМУ  
СТРОИТЕЛЬСТВУ И ОРОШАЕМОМУ ЗЕМЛЕДЕЛИЮ О СВОЕЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ» В ЧАСТИ, КАСАЮЩЕЙСЯ ИТОГОВ ПОЛИВНОГО 
СЕЗОНА 2012 ГОДА И НАПОЛНЕНИЯ ВОДОХРАНИЛИЩ ПИТЬЕВОЙ 
ВОДОЙ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 68 
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, заслушав информацию предсе -
дателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному 
строительству и орошаемому земледелию Вайля И. В. об итогах поливного сезона 2012 года и 
наполнении водохранилищ питьевой водой в Автономной Республике Крым, 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию Вайля И. В. об итогах полив -
ного сезона 2012 года и наполнении водохранилищ питьевой водой в Автономной Республике 
Крым принять к сведению.
2. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым поручить Республикан -
скому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и оро -
шаемому земледелию:
обеспечить подготовку государственных мелиоративных систем к поливному сезону 
2013 года;
обратиться в Министерство экологии и природных ресурсов Украины и Государственное 
агентство водных ресурсов Украины по вопросу о реализации Постановления Кабинета Ми -
нистров Украины от 25 июля 2012 года № 837 «Об улучшении экологического состояния водо -
хранилищ и других водных объектов Автономной Республики Крым» и выделении средств в 
сумме 43,0 млн грн для оплаты стоимости электроэнергии, необходимой для заполнения водой 
водохранилищ и других водных объектов Автономной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии 
и административно-территориальному устройству. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1046-6/12
_____________88613
 № 12 Ст. 887
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИНИЦИАТИВЕ ПРОФСОЮЗНЫХ КОМИТЕТОВ АППАРАТА  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
О МАТЕРИАЛЬНОМ УЧАСТИИ В СОЗДАНИИ МЕМОРИАЛЬНОГО  
КОМПЛЕКСА, ПОСВЯЩЕННОГО ЖЕРТВАМ ФАШИСТСКОГО  
КОНЦЛАГЕРЯ, РАСПОЛАГАВШЕГОСЯ В ГОДЫ ВЕЛИКОЙ  
ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЫ НА ТЕРРИТОРИИ СОВХОЗА «КРАСНЫЙ»
В целях сохранения исторической памяти о трагических событиях Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 годов на территории Крыма, патриотического воспитания молодежи, как 
долг памяти всем павшим и замученным в годы Великой Отечественной войны, рассмотрев 
обращение профсоюзного комитета Секретариата Верховной Рады Автономной Респуб  лики 
Крым и Управления службы Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым и 
его заместителей, принятое на заседании 30 ноября 2012 года, и обращение профсоюзного ко -
митета Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым, принятое на за -
седании 3 декабря 2012 года, 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Поддержать инициативу профсоюзного комитета Секретариата Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым и Управления службы Председателя Верховной Рады Автономной 
Республики Крым и его заместителей и профсоюзного комитета Управления делами Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым о материальном участии (добровольных пожертвова -
ниях) в создании мемориального комплекса, посвященного жертвам фашистского концлагеря, 
располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный».
2. Предложить органам власти Автономной Республики Крым, органам местного само -
управления в Автономной Республике Крым, Совету Федерации независимых профсоюзов 
Крыма, предприятиям, учреждениям, организациям, расположенным на территории Автоном -
ной Республики Крым, общественным организациям, жителям Крыма поддержать инициативу 
о материальном участии (добровольных пожертвованиях) в создании мемориального комплек -
са, посвященного жертвам фашистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отече -
ственной войны на территории совхоза «Красный».
3. Организационному комитету по созданию мемориального комплекса, посвященного 
жертвам фашистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны 
на территории совхоза «Красный», образованному Решением Президиума Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 26 ноября 2012 года № 1011-6/12, организовать работу по 
открытию в установленном порядке расчетного счета для аккумулирования добровольных 
пожертвований на создание мемориального комплекса, посвященного жертвам фашистского 
концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза 
«Красный», и разработке положения о порядке использования этих средств.
4. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия», обнародовать на офи -
циальном сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым.
5. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1047-6/12
_____________88714
 № 12 Ст. 888
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ЗА 2012 ГОД
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
21 апреля 1999 года № 455-2/99 «О знаках отличия Автономной Республики Крым» и на осно -
вании решения Комитета по Премиям Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Присудить Премии Автономной Республики Крым за 2012 год:
1.1. В номинации «Литература (поэзия, проза, публицистика, драматургия, перевод, 
юмор, сатира)»:
Кунцевской Галине Николаевне — заместителю председателя правления Севастополь -
ского городского отделения Детского фонда Украины — за книги «Неповторимый Крым. Крым 
в судьбе и творчестве русских писателей», «Благословенная Таврида»;
Финкельштейну Борису Григорьевичу — директору Крымского регионального управ -
ления Коммерческого банка «ПриватБанк», доктору экономических наук, профессору — за 
книги «Парад-алле», «Между точками А и Б».
1.2. В номинации «Изобразительное искусство (живопись, графика, скульптура, народное 
искусство, фотоискусство)»:
Куриленко Георгию Николаевичу — художнику-живописцу, члену Крымской орга -
низации Национального союза художников Украины, заслуженному художнику Автономной 
Рес публики Крым — за серию работ «Поэзия Карадага»;
Рыману Евгению Николаевичу — художнику-живописцу, члену Крымской организа -
ции Национального союза художников Украины, заслуженному художнику Автономной Рес -
публики Крым — за серию работ «Крым — моя любовь, моя жизнь».
1.3. В номинации «Музыка и исполнительское мастерство»:
Ретинскому Геннадию Алексеевичу — художественному руководителю, главному ди -
рижеру оркестра духовых инструментов, преподавателю отделения «Духовых и ударных ин -
струментов» Крымского республиканского высшего учебного заведения «Симферопольское 
музыкальное училище им. П. И. Чайковского», заслуженному артисту Украины, заслуженному 
деятелю искусств Автономной Республики Крым — за создание и проведение творческих кон -
цертных программ по популяризации духовой музыки: «Испания в моем сердце», «Я это делаю 
для тебя», «Наш миг в созвучии вековом», «Скромный подарок», «Одно мгновение времени».
1.4. В номинации «Театральное искусство, кинематография, телевидение, журналистика»:
Данилову Владимиру Владимировичу — оператору-режиссеру телевизионных про -
грамм;
Орехову Владимиру Викторовичу — доценту кафедры методики преподавания фило -
логических дисциплин Таврического национального университета имени В. И. Вернадского, 
доктору филологических наук —
за создание документального фильма «Постигая разум. Крымская одиссея Вернадского»;
Алешину Владимиру Викторовичу — артисту-кукловоду второй категории Республи -
канской организации «Крымский академический театр кукол»;
Васильевой Валентине Владимировне — ведущему мастеру сцены Республиканской 
организации «Крымский академический театр кукол», заслуженной артистке Автономной Рес -
публики Крым;
Гапонову Константину Владимировичу — артисту-кукловоду первой категории 
Респуб  ликанской организации «Крымский академический театр кукол»;
Кокуеву Виктору Валентиновичу — ведущему мастеру сцены Республиканской орга -
низации «Крымский академический театр кукол», заслуженному артисту Автономной Респуб -
лики Крым;
Мартьянову Георгию Николаевичу — ведущему мастеру сцены Республиканской орга -
низации «Крымский академический театр кукол», заслуженному артисту Автономной Респуб -
лики Крым —
за исполнение главных ролей в спектакле «Каштанка» по произведению А. П. Чехова;88815
 № 12 Ст. 888
Рестенко Людмиле Николаевне — главному художнику Республиканской организации 
«Крымский академический театр кукол», заслуженному художнику Автономной Республики 
Крым — за высокий художественный уровень оформления спектакля «Каштанка» по произ -
ведению А. П. Чехова.
1.5. В номинации «Наука и научно-техническая деятельность»:
Митрофановой Ирине Вячеславовне — ведущему научному сотруднику лаборатории 
биохимии, биотехнологии и вирусологии растений Никитского ботанического сада — На -
ционального научного центра Национальной академии аграрных наук Украины, директору 
Учебно-научного центра биологии и экологии субтропических растений и ландшафтоведения 
Национального университета биоресурсов и природопользования Украины, доктору биологи -
ческих наук — за монографию «Соматический эмбриогенез и органогенез как основа биотех -
нологии получения и сохранения многолетних садовых культур»;
Юдину Виктору Владимировичу — профессору Национальной академии природоох -
ранного и курортного строительства, руководителю Отделения естественных наук Крымской 
академии наук, доктору геолого-минералогических наук, старшему научному сотруднику, 
академику Академии горных наук Украины, академику Крымской академии наук — за моно -
графию «Геодинамика Крыма», «Геологическая карта и разрезы горного, предгорного Крыма».
1.6. В номинации «Работы для детей и юношества (по всем номинациям)»:
Ибрагимову Ленуру Мусферовичу — режиссеру первой категории главной редакции на -
циональных программ Государственной телерадиовещательной компании «Крым»;
Макаровой Татьяне Петровне — преподавателю высшей категории, преподавателю-
методисту Симферопольского колледжа транспортных инфраструктур, методисту Симферо -
польской и Крымской епархии Украинской Православной Церкви Московского Патриархата;
Якушечкину Александру Витальевичу  — секретарю Симферопольской и Крымской 
епархии Украинской Православной Церкви Московского Патриархата, настоятелю Петропав -
ловского кафедрального собора —
за телевизионный проект «Телеконкурс школьников — знатоков православной культуры 
«Зерно истины».
1.7. В номинации «Здравоохранение, курорты»:
Злобиной Валентине Ивановне — консультанту сомнологического центра «Клиника 
сна» ООО «Профессорская клиника», г. Симферополь, кандидату медицинских наук, доцен -
ту — за научные издания «Человек — познай и сотвори себя сам», «Темп жизни задан…».
1.8. В номинации «Образование»:
Киндре Татьяне Викторовне — заведующей учебно-методической лабораторией инфор -
матики и дистанционного образования Крымского республиканского института последиплом -
ного педагогического образования;
Корягину Александру Сергеевичу — методисту учебно-методической лаборатории ин -
форматики и дистанционного образования Крымского республиканского института последи -
пломного педагогического образования;
Якубовскому Юрию Владимировичу — методисту учебно-методической лаборатории 
информатики и дистанционного образования Крымского республиканского института после -
дипломного педагогического образования —
за научно-методический проект «Крымская интерактивная образовательная сеть в систе -
ме повышения квалификации педагогических работников в межкурсовой период»; 
Йылдызу Саиду Энверу — генеральному директору ООО «Фирма «Новые техноло -
гии в образовании», г. Симферополь — за значительный вклад в педагогическую, культурно-
просветительскую деятельность.
1.9. В номинации «Агропромышленный комплекс»:
Елмановой Татьяне Степановне  — старшему научному сотруднику лаборатории физио -
логии и репродуктивной биологии растений Никитского ботанического сада — Национального 
научного центра Национальной академии аграрных наук Украины, кандидату биологических 
наук — за монографию «Эколого-физиологические особенности персика»;
Плугатарю Юрию Владимировичу — заместителю директора по научно-
производственным вопросам Никитского ботанического сада — Национального научного 
центра Национальной академии аграрных наук Украины, доктору сельскохозяйственных наук, 
старшему научному сотруднику;16
 № 12 Ст. 888—889
Фурдычко Оресту Ивановичу — директору института агроэкологии Национальной 
академии аграрных наук Украины, доктору экономических наук, профессору —
за монографию «Екологічні основи збалансованого використання лісів Криму».
1.10. В номинации «Вклад в миротворческую деятельность, развитие и процветание Кры -
ма»:
Рыжковой Светлане Иустимовне — старшему редактору Государственной телерадиове -
щательной компании «Крым», заслуженному журналисту Автономной Республики Крым — за 
популяризацию разных видов, жанров искусства и литературы, творческих личностей и юных 
талантов Крыма в телевизионных проектах;
Мамутову Бекиру Аблаевичу — доценту кафедры крымскотатарской и турецкой литера -
туры Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический 
университет», редактору газеты общественной организации «Редакция газеты «Къырым», кан -
дидату филологических наук;
Ормели Владимиру Юрьевичу — председателю Ассоциации крымских караимов 
«Крымкарайлар», заслуженному работнику культуры Автономной Республики Крым, заслу -
женному работнику культуры Украины;
Полкановой Анне Юрьевне — старшему научному сотруднику Крымского республи -
канского учреждения «Бахчисарайский историко-культурный заповедник», заслуженному ра -
ботнику Автономной Республики Крым —
за активную просветительскую, миротворческую деятельность и освещение межнацио -
нальных отношений.
2. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия» и разместить на офи -
циальном сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым.
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1048-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИИ ИМЕНИ А. С. КАРАМАНОВА СТУДЕНТАМ  
КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ВЫСШЕГО УЧЕБНОГО  
ЗАВЕДЕНИЯ «СИМФЕРОПОЛЬСКОЕ МУЗЫКАЛЬНОЕ УЧИЛИЩЕ 
ИМЕНИ П. И. ЧАЙКОВСКОГО»
В соответствии с Положением о премии имени А. С. Караманова студентам Крымско -
го республиканского высшего учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище 
имени П. И. Чайковского», утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 16 апреля 2008 года № 842-5/08,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить 7 премий имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского 
высшего учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайков -
ского» за 2012 год в установленном Верховной Радой Автономной Республики Крым размере:
по специализации «Фортепиано»
Кудиной Дарье Анатольевне — студентке IV курса;
по специализации «Оркестровые струнные инструменты»
Пшеченко Алевтине Юрьевне — студентке IV курса;
по специализации «Духовые и ударные инструменты»
Ашенбреннеру Артуру — студенту III курса;
по специализации «Народные инструменты»88917
 № 12 Ст. 889—890
Шкарупе Евгении Викторовне — студентке III курса;
по специализации «Пение»
Некляевой Анне Викторовне — студентке III курса;
по специализации «Хоровое дирижирование»
Войнаш Анастасии Андреевне — студентке III курса;
по специализации «Теория музыки»
Пантелеевой Анне Михайловне — студентке IV курса.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1049-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ X ВСЕКРЫМСКОГО КОНКУРСА ПРОЕКТОВ И ПРОГРАММ 
РАЗВИТИЯ МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ
В соответствии с пунктом 4 раздела V Положения о Всекрымском конкурсе проектов 
и программ развития местного самоуправления, утвержденного Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 года № 706-6/12,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить решение Организационного комитета X Всекрымского конкурса проектов 
и программ развития местного самоуправления от 26 ноября 2012 года о победителях данного 
Всекрымского конкурса по следующим категориям:
1.1. Первая категория: проекты (программы) сельских и поселковых советов:
Вилинский сельский совет, Бахчисарайский район: «Капитальный ремонт сетей электро -
снабжения в рамках осуществления трансформационных преобразований уличного освеще -
ния по ул. Ленина на территории с. Вилино Бахчисарайского района»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 148,0 29,1 13,9
ВСЕГО 148,0 29,1 13,9
Дмитровский сельский совет, Советский район: «Устранение аварийного состояния си -
стемы водоснабжения с. Ровенки Советского района АРК»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 5,0 39,2
ВСЕГО 150,0 5,0 39,2
Добровский сельский совет, Симферопольский район: «Капитальный ремонт сетей улич -
ного освещения по ул. 40 лет Победы в с. Доброе Симферопольского района путем установки 
и внедрения энергосберегающих светодиодных источников света и осветительных систем на 
их основе»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 20,0 57,2
ВСЕГО 150,0 20,0 57,2
Журавский сельский совет, Кировский район: «Реконструкция системы отопления здания 
детского сада «Солнышко» с. Новопокровка»89018
 № 12 Ст. 890
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 46,0 4,0
ВСЕГО 150,0 46,0 4,0
Зиминский сельский совет, Раздольненский район: «Реконструкция системы водоснабже -
ния с. Зимино с установкой башни Рожновского»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 10,0 20,0
ВСЕГО 150,0 10,0 20,0
Ивановский сельский совет, Нижнегорский район: «Создание надлежащих условий 
учебно-воспитательного процесса и организации здорового развития детей дошкольного воз -
раста путем оснащения оборудованием пищеблока дошкольного учебного заведения «Тере -
мок» в с. Ивановка Нижнегорского района Автономной Республики Крым»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 22,9 3,5
Расходы развития 126,7 10,0 1,5
ВСЕГО 126,7 32,9 5,0
Кировский поселковый совет, Кировский район: «Капитальный ремонт освещения улиц 
Дзержинского, Р. Люксембург, Школьная, Фрунзе, Днепровская в пгт Кировское Кировского 
района Автономной Республики Крым с внедрением энергонезависимой системы освещения на 
солнечных батареях со светодиодными светильниками»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 46,3 1,0
ВСЕГО 150,0 46,3 1,0
Котельниковский сельский совет, Красногвардейский район: «Создание инновационных 
условий для работы детсада Котельниковского сельского совета»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 9,9 30,0 10,0
Расходы развития 130,1 — —
ВСЕГО 140,0 30,0 10,0
Красномакский сельский совет, Бахчисарайский район: «Бесперебойное обеспечение жи -
телей с. Холмовка Бахчисарайского района АР Крым качественной питьевой водой — перво -
степенная задача громады»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 20,0 26,3
ВСЕГО 150,0 20,0 26,3
Кукушкинский сельский совет, Раздольненский район: «Установка водонапорной башни 
Рожновского и реконструкция водопроводных сетей села Кукушкино Раздольненского района 
Автономной Республики Крым»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 147,0 3,0 30,0
ВСЕГО 147,0 3,0 30,019
 № 12 Ст. 890
Митрофановский сельский совет, Нижнегорский район: «Создание многофункциональ -
ной спортивной площадки для игровых видов спорта в с. Митрофановка Нижнегорского райо -
на»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 10,0 —
Расходы развития 150,0 20,0 70,0
ВСЕГО 150,0 30,0 70,0
Найденовский сельский совет, Красногвардейский район: «Развитие культуры на селе — 
наша задача»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 32,2 5,0
ВСЕГО 150,0 32,2 5,0
Новогригорьевский сельский совет, Нижнегорский район: «Обеспечение жителей с. Ко -
ренное Нижнегорского района качественной питьевой водой»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 30,0 22,0
ВСЕГО 150,0 30,0 22,0
Островский сельский совет, Первомайский район: «Тепло в детский сад — уют и здоровье 
для ребят»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 3,0 6,0
Расходы развития 150,0 8,0 13,6
ВСЕГО 150,0 11,0 19,6
Первомайский поселковый совет, Первомайский район: «Создание условий для совер -
шенствования системы социальной защиты ветеранов войны, участников боевых действий, 
военнослужащих, а также военно-профессиональной ориентации молодежи Первомайского 
района»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 20,0 20,0
ВСЕГО 150,0 20,0 20,0
Первомайский сельский совет, Кировский район: «Капитальный ремонт освещения ули -
цы Советская в с. Первомайское Кировского района АР Крым»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 127,7 29,7 1,6
ВСЕГО 127,7 29,7 1,6
Приветненский сельский совет, Кировский район: «Школьный двор моей мечты»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 29,3 5,0 20,0
Расходы развития 120,7 5,0 —
ВСЕГО 150,0 10,0 20,0
Раздольненский поселковый совет, Раздольненский район: «Оснащение Раздольненского 
детского дошкольного учреждения № 5 «Сказка» энергосберегающими материалами». «Дет -
ский сад — территория тепла»20
 № 12 Ст. 890
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 150,0 60,0 10,1
Расходы развития — — —
ВСЕГО 150,0 60,0 10,1
Семисотский сельский совет, Ленинский район: «Создание единого спортивно-игрового 
центра для детей и жителей на территории с. Семисотка»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 10,3 14,0 18,2
Расходы развития 139,7 16,0 40,0
ВСЕГО 150,0 30,0 58,2
Целинный сельский совет, Джанкойский район: «Внедрение инновационной модели 
социально-реабилитационного жилья «Гнездышко» в с. Целинное»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 47,7 37,9 9,4
Расходы развития 80,5 — —
ВСЕГО 128,2 37,9 9,4
Янтарненский сельский совет, Красногвардейский район: «Все лучшее детям — дети это 
наша жемчужина»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 14,5 22,5
Расходы развития 150,0 31,4 —
ВСЕГО 150,0 45,9 22,5
1.2. Вторая категория: проекты (программы) городских (городов республиканского, 
район  ного значения), районных в городе советов:
Евпаторийский городской совет: «Повышение эффективности инклюзивного образова -
ния детей с особыми потребностями с помощью методов сенсорной реабилитации»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 1,0 67,0
Расходы развития 150,0 120,0 —
ВСЕГО 150,0 121,0 67,0
Сакский городской совет: « Яскраве місто: модернізація та технічний розвиток мереж зов -
нішнього освітлення міста Саки »
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 150,0 40,0 20,3
Расходы развития — — —
ВСЕГО 150,0 40,0 20,3
Судакский городской совет: « Створення при Територіальному медичному об ��днанні Су- Створення при Територіальному медичному об ��днанні Су -
дацької міської ради госпітальної бази для впровадження страхової медицини »
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 28,8 34,0
Расходы развития 150,0 54,2 20,0
ВСЕГО 150,0 83,0 54,0
Феодосийский городской совет: «Создание Центра медико-социальной реабилитации 
детей-инвалидов в г. Феодосия»21
 № 12 Ст. 890
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 18,9 — 8,6
Расходы развития 131,1 50,0 53,2
ВСЕГО 150,0 50,0 61,8
Щелкинский городской совет: «Капитальный ремонт ДУЗ № 5 «Золотая рыбка» г. Щелки -
но. Замена существующих оконных блоков на металлопластиковые»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 20,5 10,0
ВСЕГО 150,0 20,5 10,0
1.3. Третья категория: проекты (программы) районных советов:
Бахчисарайский районный совет: «Создание условий для ранней диагностики заболе -
ваемости населения в сельской местности Бахчисарайского района Автономной Республики 
Крым»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 34,7 29,0
ВСЕГО 150,0 34,7 29,0
Джанкойский районный совет: «Создание Центра первичной медико-санитарной помощи 
в условиях реформирования отрасли здравоохранения Джанкойского района»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 46,0 15,0 1,3
Расходы развития 104,0 — —
ВСЕГО 150,0 15,0 1,3
Кировский районный совет: «Развитие физической культуры и массовых видов спорта в 
общеобразовательных и детско-юношеской спортивной школах Кировского района Автоном -
ной Республики Крым»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 100,8 1,0
Расходы развития 150,0 65,7 —
ВСЕГО 150,0 166,5 1,0
Ленинский районный совет: «Создание условий для обеспечения развития народного 
творчества и пропаганды духовных и культурных ценностей»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 30,0 1,0
ВСЕГО 150,0 30,0 1,0
Раздольненский районный совет: «Энергосбережение — эффективная теплоизоляция фа -
сада районной детской школы искусств «Планета творчества»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 147,0 15,0 9,8
Расходы развития — — —
ВСЕГО 147,0 15,0 9,8
Сакский районный совет: «Обеспечение качественного медицинского обслуживания жи -
телей Крымской, Геройской, Крайненской, Зерновской территориальных громад»22
 № 12 Ст. 890—891
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 150,0 30,0 7,5
ВСЕГО 150,0 30,0 7,5
Советский районный совет: «Внедрение информационных компьютерных технологий 
для оказания медицинской помощи населению Советского района»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 49,6 1,0 3,0
Расходы развития 100,4 14,0 7,0
ВСЕГО 150,0 15,0 10,0
2. Настоящее Решение опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1050-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 ИЮНЯ  
2006 ГОДА №  81-5/06 «О ПОРЯДКЕ ХРАНЕНИЯ И ВЫДА ЧИ  
ПЕРСОНАЛЬНЫХ ЭЛЕКТРОННЫХ КАРТОЧЕК ДЕПУТАТОВ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ДЛЯ ГОЛОСОВАНИЯ ПРИ ПРОВЕДЕНИИ ПЛЕНАРНЫХ ЗАСЕДАНИЙ 
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в порядок хранения и выдачи персональных электронных карточек депутатов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым для голосования при проведении пленарных 
заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденный Решением Прези -
диума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 июня 2006 года № 81-5/06 (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 423; 2008 г., № 1, 
ст. 9), следующие изменения:
в пунктах 2, 4, 5, 6, 7, 8 слова «заместителя начальника Управления документального обе -
спечения Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — заведующего отде -
лом обеспечения заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее Президиума» 
во всех падежах заменить словами «заместителя начальника Управления по обеспечению дея -
тельности Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее органов Секретариата Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым — заведующего отделом по обеспечению заседаний 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее Президиума (в случае его отсутствия — 
лица, его замещающего)» в соответствующих падежах;
в пункте 3 слова «опечатывается печатью Управления документального обеспечения Се -
кретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым» заменить словами «опечатыва -
ется печатью « Управління із забезпечення діяльності Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим та її органів»;
абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции:
«6. В случае отсутствия карточки из первого комплекта депутат Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым имеет право получить карточку из второго комплекта при условии 89123
 № 12 Ст. 891
подачи им письменного заявления на имя председателя комиссии Верховной Рады Автономной 
Республики Крым по контролю за электронной системой голосования (образец заявления со -
гласно Приложению 1). Карточка из второго комплекта выдается лично депутату Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по резолюции председателя комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по контролю за электронной системой голосования (в случае 
его отсутствия — председательствующего на пленарном заседании Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым) только на период утреннего и вечернего текущих пленарных заседа -
ний Верховной Рады Автономной Республики Крым. О вскрытии, проверке и пересчете вто -
рого (резервного) комплекта персональных электронных карточек депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым для голосования составляется акт (форма акта согласно Прило -
жению 2), который подписывается председателем комиссии Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым по контролю за электронной системой голосования и заместителем начальника 
Управления по обеспечению деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым и 
ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — заведующим от -
делом по обеспечению заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее Прези -
диума (в случае его отсутствия — лицом, его замещающим)»;
пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7. Заместитель начальника Управления по обеспечению деятельности Верховной Рады 
Автономной Республики Крым и ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной 
Респуб  лики Крым — заведующий отделом по обеспечению заседаний Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым и ее Президиума (в случае его отсутствия — лицо, его замещающее) 
после закрытия пленарных заседаний опечатывает второй комплект карточек.
О проверке, пересчете и опечатывании второго (резервного) комплекта персональных 
электронных карточек депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым для голосо -
вания составляется акт (форма акта согласно Приложению 3), который подписывается предсе -
дателем комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по контролю за электронной 
системой голосования и заместителем начальника Управления по обеспечению деятельности 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее органов Секретариата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым — заведующим отделом по обеспечению заседаний Верховной 
Рады Автономной Республики Крым и ее Президиума (в случае его отсутствия — лицом, его 
замещающим).
В случае если депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым не вернул карточ -
ку, второй комплект карточек опечатывается неполным. Это отмечается в акте об опечатыва -
нии второго (резервного) комплекта персональных электронных карточек депутатов Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1051-6/1224
 № 12 Ст. 891
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2012 г. № 1051-6/12
Приложение 1  
к порядку хранения и выдачи  
персональных электронных карточек  
депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
для голосования при проведении  
пленарных заседаний Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
ОБР АЗЕЦ
Председателю комиссии
Верховной Рады Автономной
Республики Крым
по контролю за электронной
системой голосования
___________________________
(Фамилия, инициалы)
депутата Верховной Рады
Автономной Республики Крым
___________________________
(Фамилия, инициалы)
ЗАЯВЛЕНИЕ
Прошу для работы на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики 
Крым ___________________ 20___ года выдать мне персональную электронную карточку 
депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым для голосования № ____ из второго 
(резервного) комплекта в связи с тем, что карточка из первого комплекта отсутствует.
По окончании работы пленарных заседаний Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым обязуюсь вернуть персональную электронную карточку депутата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым для голосования из второго (резервного) комплекта заместите -
лю начальника Управления по обеспечению деятельности Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым и ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — 
заведующему отделом по обеспечению заседаний Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и ее Президиума (в случае его отсутствия — лицу, его замещающему).
Депутат _______________________  ___________________________________
 (Личная подпись)  (Дата получения карточки)
Карточка из второго комплекта возвращена  ____________________________________
 (Дата возврата карточки)
25
 № 12 Ст. 891
Заместитель начальника Управления по обеспечению
деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной 
Республики Крым — заведующий отделом по обеспечению 
заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и ее Президиума (в случае его отсутствия — должность лица, 
его замещающего).
 _____________________  ____________________________________
 (Личная подпись)  (Инициал, фамилия)
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2012 г. № 1051-6/12
Приложение 2  
к порядку хранения и выдачи  
персональных электронных карточек  
депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
для голосования при проведении  
пленарных заседаний Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
АКТ № ____  
о вскрытии, проверке и пересчете второго (резервного)  
комплекта персональных электронных карточек депутатов  
Верховной Рады Автономной Республики Крым для голосования
____________ 20____года  г. Симферополь
Настоящий акт составлен о том, что ____________ 20____ года перед проведением 
пленарных заседаний _________ сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
_________ созыва вскрыт, проверен и пересчитан второй (резервный) комплект персональ -
ных электронных карточек депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым для го -
лосования.
При вскрытии второго (резервного) комплекта персональных электронных карточек 
депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым для голосования установлено, что 
печати не нарушены, из 100 (ста) карточек второго (резервного) комплекта в наличии оказалось 
______________ карточек*. 
Председатель комиссии _____________________  ____________________________________
 (Личная подпись)  (Инициал, фамилия)
26
 № 12 Ст. 891
Заместитель начальника Управления по обеспечению
деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной 
Республики Крым — заведующий отделом по обеспечению 
заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и ее Президиума (в случае его отсутствия — должность лица, 
его замещающего).
 _____________________  ____________________________________
 (Личная подпись)  (Инициал, фамилия)
*В случае необходимости указывается, карточки каких депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и по каким причинам отсутствуют.
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 04.12.2012 г. № 1051-6/12
Приложение 3  
к порядку хранения и выдачи  
персональных электронных карточек  
депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
для голосования при проведении  
пленарных заседаний Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
АКТ № ___  
о проверке, пересчете и опечатывании второго (резервного) комплекта  
персональных электронных карточек депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым для голосования 
____________ 20____года  г. Симферополь
Настоящий акт составлен о том, что _____________ 20_____ года после проведения 
пленарных заседаний ____________ сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
_________ созыва проверен и пересчитан второй (резервный) комплект персональных элек -
тронных карточек депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым для голосования. 
Из 100 (ста) карточек второго (резервного) комплекта в наличии _____________ карто -
чек.
Отсутствуют карточки депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым*:
№ 
п/пФамилия, имя, отчество депутата ВР АРК Номер 
карточкиПричина отсутствия карточки
1.
Второй резервный комплект персональных карточек депутатов Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым для голосования в количестве ______ штук опечатан ___________ 
20___ года.
27
 № 12 Ст. 891—892
Председатель комиссии _____________________  ____________________________________
 (Личная подпись)  (Инициал, фамилия)
Заместитель начальника Управления по обеспечению
деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной 
Республики Крым — заведующий отделом по обеспечению 
заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и ее Президиума (в случае его отсутствия — должность лица, 
его замещающего).
 _____________________  ____________________________________
 (Личная подпись)  (Инициал, фамилия)
*Таблица составляется в случае отсутствия некоторых карточек второго (резервного) комплекта.
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления, многолетний до -
бросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем местного самоуправления и 
15-летием со дня создания Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Респуб -
лики Крым и г. Севастополя:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым»:
Голосовой Радмиле Ивановне — первому заместителю председателя Ассоциации ор -
ганов местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастополя по исполни -
тельной работе; 
Кривоносу Николаю Васильевичу — Заветненскому сельскому голове, Ленинский район; 
Тимошенко Юрию Михайловичу — Пшеничненскому сельскому голове, Нижнегор -
ский район; 
Ткачеву Сергею Юрьевичу — первому заместителю Симферопольского городского го -
ловы по вопросам деятельности исполнительных органов совета.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Водопьянова Олега Николаевича — депутата Ленинского районного совета; 
Гришко Ирину Вильямовну — начальника отдела социальной работы Ялтинского 
центра  социальных служб для семьи, детей и молодежи; 
Кислицу Жанну Ивановну — директора Ялтинского центра социальных служб 
для семьи  , детей и молодежи; 
Перелович Галину Яношевну — Ароматновского сельского голову, Белогорский район.
2. За безупречное выполнение служебных обязанностей, обеспечение законности и пра -
вопорядка, высокий профессионализм и в связи с Днем милиции:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Мазура Василия Ивановича — полковника милиции, начальника управления по борьбе 
с организованной преступностью Главного управления МВД Украины в Автономной Респуб -
лике Крым.
2.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Чичилимовой Ольге Анатольевне — подполковнику милиции, начальнику управления 
кадрового обеспечения Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:89228
 № 12 Ст. 892—893
Магеру Владимира Владимировича — майора милиции, старшего инженера отдела 
связи управления финансового и материального обеспечения Главного управления МВД Укра -
ины в Автономной Республике Крым; 
Рудого Александра Викторовича — капитана милиции, оперуполномоченного отдела 
борьбы с киберпреступностью Главного управления МВД Украины в Автономной Республике 
Крым.
3. За значительный личный вклад в выполнение работ по ликвидации последствий Черно -
быльской катастрофы, активное участие в общественной жизни и в связи с Днем чествования 
участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС:
3.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре»
Ковальчука Андрея Демьяновича — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, члена общественной организации «Керченский городской Союз Черно -
быль».
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым
Сташука Николая Викторовича — участника ликвидации последствий аварии на Чер -
нобыльской АЭС, члена общественной организации «Керченский городской Союз Чернобыль».
4. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие  
Автономной Республики Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессиона -
лизм:
4.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым: 
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»
Бекирову Али Муратовичу — художнику-живописцу, члену Крымской организации 
Национального  союза художников Украины;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики 
Крым»:
Ваулиной Наталье Владимировне — заместителю начальника управления пищевой, 
перерабатывающей промышленности и рынка продовольствия Министерства аграрной поли -
тики и продовольствия Автономной Республики Крым; 
Перепелице Сергею Васильевичу — руководителю частного предприятия «Сезам 
Агро», Черноморский район; 
4.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Алексанова Диониса Самсоновича — директора ООО «Научно-производственного 
сельскохозяйственного предприятия «Агро-Комплекс», Симферопольский район; 
Сейдаметова Асана Эбазеровича — художника-монументалиста, члена Крымской орга -
низации Национального союза художников Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1052-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ,  
РЕШЕНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И РЕШЕНИЙ ЕЕ ПРЕЗИДИУМА
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:89329
 № 12 Ст. 893—894
от 15 июня 2011 года № 430-6/11 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2011 г., № 6, ст. 505); 
от 26 сентября 2012 года № 948-6/12 «О передаче в государственную собственность объек -
та недвижимости — здания № 43 лит. «Б» на ул. Севастопольской в г. Симферополе» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 9, ст. 605);
Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 мая 2012 года № 803-6/12  
«Об организации оздоровления и отдыха детей в Автономной Республике Крым летом 
2012 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 5, 
ч. 1, ст. 294); 
решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 17 декабря 2009 года № 1502-5/09 «О проведении переговоров о сотрудничестве между 
Автономной Республикой Крым (Украина) и провинцией Чхунчхоннамдо (Республика Ко -
рея)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 12, ч. 1, 
ст. 1009); 
от 4 сентября 2012 года № 918-6/12 «О проведении Дня здоровья под патронатом Пред -
седателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А.» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 9, ст. 615);
от 4 сентября 2012 года № 923-6/12 «О внесении изменения в Решение Президиума Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 5 апреля 2011 года № 305-6/11 «Об описаниях и 
образцах знаков отличия Автономной Республики Крым, типовых формах наградных листов» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 9, ст. 620).
2. Снять с контроля Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апре -
ля 2010 года № 1693-5/10 «О неотложных мерах по сохранению и рациональному использова -
нию гидроминеральных ресурсов на территории Автономной Республики Крым» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 4, ст. 272).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 декабря 2012 года
№ 1053-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный 
труд, высокий профессионализм и в связи с Днем местного самоуправления: 
1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» 
Каменскую Татьяну Александровну — заместителя руководителя Секретариата 
Верховной Рады Автономной Республики Крым — начальника Управления по обеспечению 
деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее органов. 
2. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Авто -
номной Республике Крым»:
Козловскому Сергею Ивановичу — консультанту отдела по обеспечению мероприятий 
Верховной Рады Автономной Республики Крым Управления по обеспечению деятельности 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее органов Секретариата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым; 
Овдиенко Александру Дмитриевичу — первому заместителю руководителя Секрета -
риата Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Подлесной Наталье Борисовне — заведующей сектором систематизации правовой базы 
Юридического управления Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым.89430
 № 12 Ст. 894—895
3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Матвиюк Светлану Александровну — начальника общего отдела исполнительного ап -
парата Сакского районного совета; 
Соловьеву Ольгу Владимировну — главного специалиста отдела по обеспечению дея -
тельности комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым Управления по обеспече -
нию деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее органов Секретариата 
Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Угрюмову Нелли Альбертовну — консультанта отдела по взаимодействию с регионами 
Управления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Секретариата 
Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Шульженко Валентину Владимировну — консультанта отдела по обеспечению дея -
тельности комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым Управления по обеспече -
нию деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее органов Секретариата 
Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 5 декабря 2012 года
№ 1054-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в обеспечение законности, прав и свобод граждан, за -
конных прав и интересов юридических лиц, добросовестный труд, высокий профессионализм 
и в связи с Днем работников суда:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»:
Кашанской Юлии Константиновне — заместителю начальника отдела обобщенной су -
дебной практики Севастопольского апелляционного хозяйственного суда; 
Степкиной Светлане Петровне — руководителю аппарата Севастопольского апелляци -
онного административного суда.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Кабанову Галину Васильевну — начальника финансово-экономического отдела Сева -
стопольского апелляционного хозяйственного суда; 
Ковальчук Екатерину Владимировну — помощника судьи Севастопольского апелля -
ционного административного суда;
Кутепова Тимура Владимировича — заместителя начальника отдела обеспечения 
деятельности  судебной палаты по гражданским делам Апелляционного суда Автономной 
Респуб  лики Крым;
Медвецкую Ольгу Николаевну — заместителя руководителя аппарата Симферополь -
ского районного суда; 
Скубилову Анну Владимировну — помощника судьи Севастопольского апелляционного  
административного суда;
Сорокина Владимира Геннадьевича — начальника отдела организационного обеспече -
ния деятельности Севастопольского апелляционного хозяйственного суда; 
Фальковскую Юлию Владиславовну — начальника отдела документального обеспече -
ния Севастопольского апелляционного административного суда; 
Цурцеву Татьяну Алексеевну — начальника отдела планово-финансовой деятельности, 
бухгалтерского учета и отчетности Апелляционного суда Автономной Республики Крым .89531
 № 12 Ст. 895—896
2. За безупречное выполнение служебных обязанностей, обеспечение законности и пра -
вопорядка, высокий профессионализм и в связи с Днем милиции:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Кострикова Олега Федоровича — капитана милиции, начальника сектора уголовного 
розыска линейного отдела на станции Симферополь Управления МВД Украины на Придне -
провской железной дороге.
2.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Титаренко Валентину Валентиновичу — подполковнику милиции, первому заместите -
лю начальника — начальнику криминальной милиции линейного отдела на станции Симферо -
поль Управления МВД Украины на Приднепровской железной дороге.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым
Егорову Елену Григорьевну — майора милиции, старшего инспектора сектора кадро -
вого обеспечения линейного отдела на станции Симферополь Управления МВД Украины на 
Приднепровской железной дороге.
3. За значительный личный вклад в развитие пищевой промышленности в Автономной 
Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 
30-летием со дня основания ПАО «Пивобезалкогольный комбинат «КРЫМ» (г. Симферополь):
3.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» 
Хмельницкого Алексея Михайловича — генерального директора ПАО «Пивобезалко -
гольный комбинат «КРЫМ», г. Симферополь.
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Игнатьеву Ларису Петровну — начальника цеха розлива ПАО «Пивобезалкогольный 
комбинат «КРЫМ», г. Симферополь; 
Коваль Нину Сергеевну — начальника бродильно-лагерного цеха ПАО «Пивобезалко -
гольный комбинат «КРЫМ», г. Симферополь; 
Муравинца Александра Федоровича — инженера по автоматизированным системам 
управления производством цеха автоматизированных систем управления технологическими 
процессами ПАО «Пивобезалкогольный комбинат «КРЫМ», г. Симферополь.
4. За вклад в развитие пищевой промышленности в Автономной Республике Крым, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм сотрудников и в связи с 30-летием 
со дня основания ПАО «Пивобезалкогольный комбинат «КРЫМ» (г. Симферополь) наградить 
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым трудовой 
коллектив ПАО «Пивобезалкогольный комбинат «КРЫМ» (г. Симферополь).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 декабря 2012 года
№ 1056-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие энергетической отрасли в Автономной 
Рес публике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи 
с Днем энергетика: 
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым»:
Гладкому Георгию Михайловичу — старшему машинисту котельного оборудова -
ния V группы квалификации котлотурбинного цеха структурного подразделения «Камыш-
Бурунская ТЭЦ» ООО «Крымтеплоэлектроцентраль», г. Керчь; 89632
 № 12 Ст. 896
Ковальчуку Валентину Петровичу — директору Джанкойских магистральных элект -
рических сетей Крымской электроэнергетической системы ГП «Национальная энергетическая 
компания «Укрэнерго»; 
Пронину Андрею Георгиевичу — старшему мастеру участка трансформаторных под -
станций и распределительных пунктов структурного подразделения «Симферопольская город -
ская электрическая сеть» ПАО «Донецкая топливно-энергетическая компания «Крымэнерго»; 
Тарану Владимиру Григорьевичу — начальнику электротехнической службы струк -
турного подразделения Сакские тепловые сети ООО «Крымтеплоэлектроцентраль».
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Зекиряева Сервера Сулимановича — электрослесаря по ремонту оборудования распре -
делительных устройств 6-го разряда подстанции 330 кВ «Симферопольская» службы подстан -
ций Симферопольских магистральных электрических сетей Крымской электроэнергетической 
системы ГП «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»; 
Кравченко Александра Алексеевича — начальника службы релейной защиты и элект -
роавтоматики Феодосийского высоковольтного района электрических сетей ПАО «Донецкая 
топливно-энергетическая компания «Крымэнерго»; 
Шевцова Геннадия Поликарповича — начальника смены котлотурбинного цеха струк -
турного подразделения «Симферопольская ТЭЦ» ООО «Крымтеплоэлектроцентраль». 
2. За значительный личный вклад в обеспечение законности, прав и свобод граждан, за -
конных прав и интересов юридических лиц, добросовестный труд, высокий профессионализм 
и в связи с Днем адвокатуры:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Сергееву Виктору Александровичу — адвокату, председателю Ленинской районной в 
г. Севастополе первичной организации Союза юристов Украины.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым
Запорожец Екатерину Яковлевну — адвоката адвокатского объединения «Юридиче -
ская консультация г. Ялта», члена общественной организации «Крымская коллегия адвокатов».
3. За безупречное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в 
связи с Днем работника государственной исполнительной службы наградить Почетной грамо -
той Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Якимец Наталью Леонидовну — начальника управления государственной исполни -
тельной службы Главного управления юстиции в г. Севастополе.
4. За безупречное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в 
связи с 21-й годовщиной образования Управления государственной охраны Украины награ -
дить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Вершигору Григория Николаевича — старшего лейтенанта, инженера Автотранспорт -
ной службы Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государствен -
ной охраны Украины; 
Ларюшина Алексея Леонидовича — майора, дежурного Службы 1 комендатуры Депар -
тамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государственной охраны Украины.
5. За образцовое выполнение служебных обязанностей и высокий профессионализм на -
градить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Кравчука Александра Филипповича  — заместителя начальника Главного управления 
Гостехногенбезопасности в Автономной Республике Крым.
6. За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной Рес -
публики Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм:
6.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник образования Автономной 
Респуб  лики Крым»
Кульневичу Виктору Николаевичу — начальнику отдела образования Нижнегорской 
районной государственной администрации.
6.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Лукину Татьяну Петровну — заместителя начальника финансового управления Джан -
койского городского совета — начальника бюджетного отдела; 33
 № 12 Ст. 896—898
Шевченко Марину Михайловну — начальника отдела планирования доходов бюджета 
и финансирования предприятий финансового управления Джанкойского городского совета.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 декабря 2012 года
№ 1057-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЛЬЕНКО О. Н.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
Положением о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержден -
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 338-6/11,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Освободить Ильенко Ольгу Николаевну от должности первого заместителя начальника 
Управления по обеспечению деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым и 
ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — заведующей отде -
лом по обеспечению деятельности комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым 
на основании поданного ею письменного заявления в связи с выходом на пенсию государствен -
ного служащего 2 января 2013 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года
№ 1058-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ИЛЬЕНКО О. Н. 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный 
труд, высокие организаторские способности и профессионализм наградить знаком отличия 
Автономной Республики Крым «За верность долгу» Ильенко Ольгу Николаевну — первого 
заместителя начальника Управления по обеспечению деятельности Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым и ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной Республики 
Крым — заведующую отделом по обеспечению деятельности комиссий Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года
№ 1059-6/12
_____________897
89834
 № 12 Ст. 899
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО 
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
26—28 ДЕКАБРЯ 2012 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 де -
кабря 2012 года № 1044-6/12 «О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым шестого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ст. 883) следующие изменения:
дополнить абзацами пятым—десятым следующего содержания:
«вопрос
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины «О местном само -
управлении в Украине» (относительно реализации органами местного самоуправления полно -
мочий по организации бесплатного подвоза школьников к месту учебы и домой)».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Фиксом Е. З., ответственным секретарем Центра 
 законодательных инициатив при ВР АРК)»
изложить в следующей редакции:
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Украины (относительно реализации органами местного самоуправления полномочий по ор -
ганизации бесплатного подвоза детей дошкольного возраста, школьников и педагогических 
работников в сельской местности)».
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Клычниковым В. Н., Косаревым В. Е., 
 Фиксом Е. З.)»; 
вопрос
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины «О государствен -
ных закупках» (относительно особенностей участия в процедурах государственных закупок 
организаций инвалидов)». 
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
 Фиксом Е. З., ответственным секретарем Центра 
 законодательных инициатив при ВР АРК)»
изложить в следующей редакции:
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины «Об осуществле -
нии государственных закупок» (относительно участия предприятий общественных организа -
ций инвалидов в процедурах государственных закупок)».
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Константиновым В. А., Запорожцем П. П., 
 Фиксом Е. З.)»;
абзац пятый считать соответственно абзацем одиннадцатым;
Приложение к данному Решению дополнить вопросами следующего содержания:
«О внесении изменения в Положение о Центре законодательных инициатив при Вер -
ховной Раде Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым от 26 мая 2010 года № 1751-5/10.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК, 
 Председателем ВР АРК Константиновым В. А.)
Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окру -
жающей природной среды о своей деятельности.
 (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
 Константиновым В. А. и внесен депутатом 
 ВР АРК Янаки Н. Л . )89935
 № 12 Ст. 899
О расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного фонда 
местного значения в Автономной Республике  Крым  и внесении  изменений в  Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 284-5/06 «О ходе 
выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 
2004 года № 1097-4/04 «Об установлении границ природных комплексов территорий и объек -
тов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 22 февраля 2012 года № 706-6/12 «О Всекрымском конкурсе проектов и программ развития 
местного самоуправления».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Клычниковым В. Н.)
О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым». 
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 У довиной О. М.)
О Программе экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 
2013 год и внесении изменений в План реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии 
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, 
утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 
2011 года № 329-6/11. 
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Программе развития малого и среднего предпринимательства в Автономной Республи -
ке Крым на 2013—2014 годы.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Комплексной программе Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан»  
на 2013—2016 годы.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Программе содействия развитию гражданского общества в Автономной Республике 
Крым на 2013—2015 годы.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О внесении изменений в Программу развития и реформирования рекреационного ком -
плекса Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы, утвержденную Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 631-6/11.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О внесении изменений в Программу развития аграрного сектора Автономной Республики 
Крым на 2012—2013 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 28 декабря 2011 года № 658-6/11.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год.
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О признании утратившим силу Постановления Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 9 декабря 2009 года № 1493-5/09 «О Порядке заключения соглашений Автономной 
Республики Крым с международными финансовыми организациями по вопросам реализации 
инвестиционных проектов в сфере экономического и социального развития Автономной Рес -
публики Крым».
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымско -
го республиканского учреждения «Национально-культурный центр «Дом дружбы».
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
4 декабря  2012 года № 1045-6/12 «Об организационных вопросах проведения пленарных 
заседаний  пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва в де -
кабре 2012 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., 
№ 12, ст. 884) следующие изменения:36
 № 12 Ст. 899
Приложение к данному Решению дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопро -
сами 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 21, 24, 25, 30, 33, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44 следующего со -
держания:
«5. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 
2012 год».
 Скорик Н. Л.  — министр финансов АРК 
6. О Программе экономического и социального развития Автономной Республики Крым 
на 2013 год и внесении изменений в План реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии 
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, 
утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 
2011 года № 329-6/11. 
 Верба С. И.  — министр 
 экономического развития и торговли АРК 
7. О Программе развития малого и среднего предпринимательства в Автономной Респуб -
лике Крым на 2013—2014 годы.
 Верба С. И.  — министр 
 экономического развития и торговли АРК 
8. О Комплексной программе Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 
2013—2016 годы.
 Каневский А. С.  — министр 
 здравоохранения АРК
9. О Программе содействия развитию гражданского общества в Автономной Республике 
Крым на 2013—2015 годы.
 Удовина О. М.  — депутат ВР АРК, 
 заместитель Председателя Совета министров 
 АРК — руководитель аппарата 
 Совета министров АРК 
10. О внесении изменений в Программу развития и реформирования рекреационного ком -
плекса Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы, утвержденную Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 631-6/11.
 Лиев А. С.  — министр курортов и туризма АРК
11. О внесении изменений в Программу развития аграрного сектора Автономной Респуб -
лики Крым на 2012—2013 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 658-6/11.
 Кравец В. Н.  — министр аграрной политики 
 и продовольствия АРК
12. О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год.
 Скорик Н. Л.  — министр финансов АРК»; 
«21. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране 
окружающей природной среды о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 12.12.12) Татаров Д. Б.  — председатель 
 Республиканского комитета АРК 
 по охране окружающей природной среды»; 
«24. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Закон Украины «Об осущест -
влении государственных закупок» (относительно участия предприятий общественных органи -
заций инвалидов в процедурах государственных закупок)».
(Проект передан в комиссии 06.12.12) Верба С. И.  — министр 
 экономического развития и торговли АРК 
25. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Украины (относительно реализации органами местного самоуправления полномочий по ор -
ганизации бесплатного подвоза детей дошкольного возраста, школьников и педагогических 
работников в сельской местности)».
(Проект передан в комиссии 18.12.12) Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Комиссии ВР АРК 
 по взаимодействию с органами местного 
 самоуправления в АРК со статусом постоянной 
 комиссии ВР АРК»;37
 № 12 Ст. 899
«30. О внесении изменения в Положение о Центре законодательных инициатив при  
Верховной Раде Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 26 мая 2010 года № 1751-5/10.
(Проект передан в комиссии 20.12.12) Фикс Е. З.  — депутат ВР АРК, ответственный  
 секретарь Центра законодательных инициатив 
 при ВР АРК»;
«33. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 21.12.12) Удовина О. М.  — депутат ВР АРК, 
 заместитель Председателя Совета министров 
 АРК — руководитель аппарата 
 Совета министров АРК»; 
«35. О расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного 
фонда местного значения в Автономной Республике Крым и внесении изменений в Поста -
новление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 284-5/06  
«О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 20 октяб  ря 2004 года № 1097-4/04 «Об установлении границ природных комплексов терри -
торий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике 
Крым».
(Проект передан в комиссии 20.12.12) Татаров Д. Б.  — председатель 
 Республиканского комитета АРК 
 по охране окружающей природной среды 
36. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 февраля 2012 года № 706-6/12 «О Всекрымском конкурсе проектов и программ раз -
вития местного самоуправления».
(Проект передан в комиссии 18.12.12) Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Комиссии ВР АРК 
 по взаимодействию с органами местного 
 самоуправления в АРК со статусом постоянной 
 комиссии ВР АРК
37. О признании утратившим силу Постановления Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 9 декабря 2009 года № 1493-5/09 «О Порядке заключения соглашений Автоном -
ной Республики Крым с международными финансовыми организациями по вопросам реализа -
ции инвестиционных проектов в сфере экономического и социального развития Автономной 
Республики Крым».
 Кижаев В. Ф.  — министр регионального развития 
 и жилищно-коммунального хозяйства АРК
38. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым.
(Проект передан в комиссии 21.12.12) Семичастная Е. Б.  — министр 
 социальной политики АРК
39. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым.
(Проект передан в комиссии 18.12.12) Герасимов Ю. А.  — председатель
 Фонда имущества АРК
40. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского 
республиканского предприятия «Единый диспетчерский центр Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 31.08.12)  Черевков Н. В . — председатель 
 Республиканского комитета АРК по транспорту 
 и связи
41. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крым -
ского республиканского учреждения «Национально-культурный центр «Дом дружбы».
(Проект передан в комиссии 18.12.12) Кенжалиев Р . П.  — председатель 
 Республиканского комитета АРК 
 по делам межнациональных отношений 
 и депортированных граж дан 38
 № 12 Ст. 899—900
42. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 18.12.12) Мороз В. В.  — начальник Главного 
 управления капитального строительства 
 при Совете министров АРК
43. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
 Татаров Д. Б.  — председатель 
 Республиканского комитета АРК 
 по охране окружающей природной среды 
44. О некоторых вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной 
Респуб  лике Крым.
(Проект передан в комиссии 18.12.12) Нахлупин В. Г.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по бюджетной, экономической и инвестиционной 
 политике».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года
№ 1060-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О XIV МЕЖДУНАРОДНОМ ТЕЛЕКИНОФОРУМЕ «ВМЕСТЕ»
Учитывая важное культурное, международное, государственное значение в расширении 
творческих связей, популяризации культурного наследия Украины, России и других стран, 
возрождении и развитии культурных традиций теле- и киноискусства, культурного туризма,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Поддержать предложение Организационного комитета Международного телекинофо -
рума «Вместе» о проведении в г. Ялте 5—11 сентября 2013 года XI V Международного теле-V Международного теле- Международного теле -
кинофорума «Вместе».
2. Оказывать в пределах предоставленных полномочий всестороннее содействие в орга -
низации и проведении XI V Международного телекинофорума «Вместе».
3. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым рассмотреть вопрос 
о финансировании в установленном порядке из бюджета Автономной Республики Крым на 
2013 год мероприятий по организации и проведению XI V Международного телекинофорума 
«Вместе».
4. Предложить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информа -
ции обеспечить освещение мероприятий XI V Международного телекинофорума «Вместе» в 
средствах массовой информации.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года
№ 1061-6/12
_____________90039
 № 12 Ст. 901
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ К ПРОВЕДЕНИЮ VII МЕЖДУНАРОДНОГО  
ФЕСТИВАЛЯ «ВЕЛИКОЕ РУССКОЕ СЛОВО» 
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, в целях коор -
динации работы органов власти Автономной Республики Крым и органов местного самоуправ -
ления в Автономной Республике Крым, связанной с подготовкой и проведением VI I Междуна-I Междуна- Междуна -
родного фестиваля «Великое русское слово», 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 де-
кабря 2010 года № 103-6/10 «О составе Организационного комитета по подготовке и прове -
дению Международного фестиваля «Великое русское слово» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1070; 2011 г., № 2, ст. 122, № 3, ч. 1, 
ст. 179; 2012 г., № 2, ст. 62, № 6, ст. 412) следующие изменения:
в пункте 1:
строку
«Слюсаренко Олег Александрович  — член Президиума Русской общины Крыма, от -
ветственный секретарь Организационного комитета (с согласия)»
заменить строкой следующего содержания:
«Козенко Андрей Дмитриевич  — председатель Исполнительного комитета Русской об -
щины Крыма, ответственный секретарь Организационного комитета (с согласия)»;
после строки
«Андреев Владимир Владимирович  — Генеральный консул Российской Федерации в 
г. Симферополе (с согласия)»
дополнить строкой следующего содержания:
«Бабенко Геннадий Александрович  — депутат Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым, заместитель начальника Управления службы Председателя Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым и его заместителей»;
строку
«Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым»
заменить строкой следующего содержания:
«Гончарова Наталья Георгиевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым»;
после строки
«Гончарова Наталья Георгиевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым»
дополнить строкой следующего содержания:
«Гулеватый Степан Степанович  — генеральный директор Государственной телерадио -
вещательной компании «Крым» (с согласия)»;
после строки
«Кузьмин Андрей Александрович  — заместитель председателя Общественного совета 
при Совете министров Автономной Республики Крым (с согласия)»
дополнить строками следующего содержания:
«Новосельская Арина Вадимовна — заместитель министра культуры Автономной Рес -
публики Крым; 
Переверзева Елена Михайловна — начальник управления культуры Ялтинского город -
ского совета (с согласия)»;
исключить строку следующего содержания:
«Юрченко Елена Анатольевна  — заместитель Ялтинского городского головы (с  согласия)».
2. Поручить Организационному комитету по подготовке и проведению Международного 
фестиваля «Великое русское слово»:
до 1 февраля 2013 года разработать мероприятия по подготовке и проведению VI I Между-I Между- Между -
народного фестиваля «Великое русское слово»;90140
 № 12 Ст. 901—902
координировать работу органов власти Автономной Республики Крым и органов местно -
го самоуправления в Автономной Республике Крым, связанную с подготовкой и проведением 
VII Международного фестиваля «Великое русское слово»; 
осуществлять контроль за подготовкой мероприятий VI I Международного фестиваля 
«Великое русское слово»;
регулярно освещать в средствах массовой информации работу Организационного коми -
тета по подготовке и проведению Международного фестиваля «Великое русское слово».
3. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым в установленном по -
рядке обеспечить финансирование мероприятий по подготовке и проведению VI I Междуна-I Междуна- Междуна -
родного фестиваля «Великое русское слово». 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года
№ 1062-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОВЕСТКУ ДНЯ ПЯТОЙ СЕССИИ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО 
СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
26—28 ДЕКАБРЯ 2012 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 де-
кабря 2012 года № 1044-6/12 «О внесении изменений в повестку дня пятой сессии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым шестого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ст. 883) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы следующего содержания:
«О расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного фон-О расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного фон- расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного фон-расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного фон -
да местного значения в Автономной Республике  Крым  и внесении  изменений в  Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 284-5/06 «О ходе 
выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 
2004 года № 1097-4/04 «Об установлении границ природных комплексов территорий и объек -
тов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
О проведении депутатских слушаний по вопросу о естественных монополиях в Автоном -
ной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Мальчиковым К. В.)»;
дополнить вопросом следующего содержания:
«О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крым -
ского республиканского предприятия «Порт-Терминал».
 (Вопрос предложен Советом министров АРК)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
4 декабря  2012 года № 1045-6/12 «Об организационных вопросах проведения пленарных засе -
даний пятой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва в декабре 90241
 № 12 Ст. 902
2012 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, 
ст. 884) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить, соответственно изменив нумерацию, вопросы 23, 35 следующего содержания:
«23. О проведении депутатских слушаний по вопросу о естественных монополиях 
в Автономной  Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 04.12.12) Мальчиков К. В.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по региональному развитию, строительству 
 и контролю за приватизацией»;
«35. О расширении и упорядочении сети территорий и объектов природно-заповедного 
фонда местного значения в Автономной Республике Крым и внесении изменений в Постановле -
ние Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 декабря 2006 года № 284-5/06 «О ходе 
выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 
2004 года № 1097-4/04 «Об установлении границ природных комплексов территорий и объек -
тов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым».
(Проект передан в комиссии 20.12.12) Татаров Д. Б.  — председатель 
 Республиканского комитета АРК 
 по охране окружающей природной среды»; 
дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопросом 38 следующего содержания:
«38. О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крым -
ского республиканского предприятия «Порт-Терминал».
(Проект передан в комиссии 25.12.12) Герасимов Ю. А.  — председатель 
 Фонда имущества АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 декабря 2012 года
№ 1063-6/12
_____________42
 № 12 Ст. 903
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ КОНКУРСОВ НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ  
НА МЕЖДУГОРОДНЫХ И ПРИГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ  
МАРШРУТАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ  
ЗА ГРАНИЦЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 24, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Рес публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте» и Порядком проведе -
ния конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утверж -
денным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить конкурсы на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Респуб -
лики Крым (далее — конкурсы), и утвердить условия конкурсов согласно приложению.
2. Рабочему органу Республиканского конкурсного комитета по определению пассажир -
ского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования — частному профессионально-
техническому учебному заведению «Научно-методический центр информационных техноло -
гий» опубликовать в печатных средствах массовой информации объявление о конкурсах с 
указанием рекомендованного класса комфортности автобусов, предлагаемых для работы на 
междугородных маршрутах протяженностью до 150 км — одна звезда, от 150 км — две звезды, 
и обеспечить прием документов от претендентов. 
3. Республиканскому конкурсному комитету по определению пассажирского перевозчика 
на автобусном маршруте общего пользования провести конкурсы в соответствии с требова -
ниями законодательства Украины.
4. Председателю Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транс -
порту и связи — председателю Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования Черевкову Н. В. до 
28 февраля 2013 года проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о 
результатах проведенных конкурсов.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 5 декабря 2012 года 
№ 26290343
 № 12 Ст. 903Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 05.12.2012 г. № 262
Обязательные условия конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных  
маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
Объекты конкурсов
Время отправления из 
конечных пунктовВремя прибытия  
в конечные пунктыПериодич ность 
осуществления  
перевозокКласс  
автобусаПассажиро-
вместимость  
(мест для  
сидения)Технические 
показателиЭкологические 
показатели№  
п/пНаименование маршрутаНомера  
рейсовПротя-
женность  
(км)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.Синапное — Симферополь 5346/5347, 
5348/5349, 
5350/535157 Синапное  
06-35, 10-10, 13-40  
Симферополь АС-1  
08-15, 11-55, 15-20Симферополь АС-1  
08-00, 11-45, 15-15  
Синапное  
10-00, 13-30, 17-00Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
2.Бахчисарай — Ялта  
(через с. Терновка)1274/1273, 
1276/1275112 Бахчисарай АС  
07-20, 16-50  
Ялта АС  
10-05, 19-30Ялта АС  
09-45, 19-15  
Бахчисарай АС  
12-35, 22-00Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
3.Джанкой — Армянск 5905/5906, 
5907/5908, 
5909/591084 Джанкой АС  
07-20, 11-00, 14-30  
Армянск АС  
09-00, 12-40, 16-30Армянск АС  
08-50, 12-30, 16-10  
Джанкой АС  
10-40, 14-20, 18-10Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
4.Евпатория — Симферополь 7143/7144, 
7145/7146, 
7147/714871 Евпатория АС  
08-25, 11-35, 15-20  
Симферополь АС-2  
09-57, 13-10, 18-05Симферополь АС-2  
09-50, 13-00, 16-45  
Евпатория АС  
11-22, 14-35, 19-30Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
5.Севастополь — Мисхор 1041/1042, 
1043/1044, 
1045/104686 Севастополь АС  
06-00, 10-15, 14-15  
Мисхор АС  
07-30, 12-00, 16-00Мисхор АС  
07-25, 11-40, 15-40  
Севастополь АС  
08-55, 13-25, 17-25Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
6.Нижнегорский — 
Симферополь 4399/4400, 
4401/4402118 Нижнегорский АС  
07-20, 12-55  
Симферополь АС-1  
10-00, 16-35Симферополь АС-1  
09-35, 15-10  
Нижнегорский АС  
12-15, 18-50Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»44
 № 12 Ст. 9031 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
7.Саки — Елизаветово 1501/1502, 
1503/1504, 
1505/150656 Саки АС  
04-50, 11-15, 15-45  
Елизаветово  
06-20, 13-30, 17-15Елизаветово  
06-10, 12-40, 17-10  
Саки АС  
07-42, 14-57, 18-35Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
8.Зоряное — Черноморское 3871/3872 67 Зоряное  
06-30  
Черноморское АС  
12-30Черноморское АС  
08-00  
Зоряное  
14-00Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
Объекты конкурсов
Номер 
маршрутаКоличество  
или номера 
оборотных 
рейсов/  
количество 
автобусовРежим и интервал  
движенияПериодичность  
осуществления 
перевозокКласс  
автобусаПассажировместимость  
(полная)№ 
п/пНаименование маршрута
1 2 3 4 5 6 7 8
9. Курское — Судак 137 3/1 Обычный,  
360 мин.Постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 12
10. Полтавка — Дубровское 129 5/1 Обычный,  
130—225 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23
11. Челядиново — Керчь 128 8/1 Обычный,  
от 40 до 60 мин.Постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 12
12. Симферополь — Саки 164 4/1 Обычный,  
10-00 — 11-25;  
13-05 — 14-10;  
15-50 — 17-25;  
18-55 — 20-00Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25
13. Симферополь — Саки 164 4/1 Обычный,  
05-30 — 07-25;  
10-27 — 11-55;  
13-15 — 14-40;  
16-52 — 19-40Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25
14. Симферополь — Саки 164 4/1 Обычный,  
05-00 — 06-30;  
08-20 — 10-00;  
11-52 — 13-30;  
15-00 — 16-20Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 2545
 № 12 Ст. 9031 2 3 4 5 6 7 8
15. Симферополь — Саки 164 4/1 Обычный,  
06-15 — 07-15;  
09-22 — 10-15;  
11-37 — 12-50;  
14-20 — 15-45Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25
16. Симферополь — Саки 164 4/1 Обычный,  
06-40 — 08-55;  
10-44 — 12-10;  
13-32 — 15-10;  
17-05 — 18-12Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25
17. Севастополь — Форос 100 3/1 Обычный,  
360 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23
18. Лушино — Евпатория 178 3/1 Обычный,  
360 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23
19. Кировское — Черноморское 104 1/1 Обычный,  
один раз в суткиПостоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23
ПАКЕТЫ МАРШРУТОВ
Объект конкурсов
Протя-
женность, км 
(для между-
городных 
маршрутов)Время отправления  
из конечных пунктовВремя прибытия  
в конечные пунктыРежим и 
интервал  
движения  
(для при-
город ных 
маршрутов)Периодич ность 
осущест вления 
перевозокКласс  
авто-
бусаПассажиро-
вместимость  
(мест для 
сидения — 
для между-  
город ных, 
полная — для 
при город ных 
маршрутов)Техничес кие 
показателиЭколо-
гические 
показатели№  
п/пНаименование 
маршрутаНомер  
мар ш-
рутаНомера 
рейсов  
(для между-
городных 
маршрутов)  
или коли-
чество  
оборотных  
рейсов/  
количество  
автобусов  
(для при-
город ных 
маршрутов)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
20.Великоселье — 
Симферополь — 6152/6153, 
6154/6155125 Великоселье  
06-30, 14-00  
Симферополь АС-4  
11-05, 16-47Симферополь АС-4  
08-50, 16-20  
Великоселье  
13-45, 19-17— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»46
 № 12 Ст. 9031 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Любимовка — 
Симферополь — 5791/5792, 
5793/5794118 Любимовка  
05-25, 12-55  
Симферополь АС-4  
09-44, 16-00Симферополь АС-4  
07-55, 15-25  
Любимовка  
12-15, 18-25— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Пены — Нижнегорский 110 2/1 — — — Обычный,  
05-50; 18-20Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
21. Генеральское — 
Алушта 101 4/1 — — — Обычный,  
180—200  мин.Постоянно,  
ежедневноА, В,  
І, ІІот 18 — —
Рыбачье — Алушта 113 9/3 — — — Маршрутное 
такси,  
15—20 мин.Постоянно,  
ежедневноА, В,  
І, ІІот 18 — —
22. Красноперекопск — 
Армянск 103 5/2 — — — Обычный,  
45—95 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Новоалександровка — 
Красноперекопск 109 2/1 — — — Обычный,  
400 мин.Постоянно,  
рейсы 
выполняются 
по понедель-
никам, 
вторникам, 
средам, 
четвергам, 
субботам, 
воскресеньямІ, ІІ от 23 — —
Пролетарка — 
Красноперекопск 114 2/1 — — — Обычный,  
260 мин.Постоянно,  
рейсы выпол-
няются по 
воскресеньямІ, ІІ от 23 — —
Красноармейское — 
Красноперекопск102 6/1 — — — Обычный,  
100—265 
мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
23. Красноперекопск — 
Армянск 104 2/1 — — — Обычный,  
420 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Рисовое — 
Красноперекопск 115 2/1 — — — Обычный,  
330 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Ишунь — 
Красноперекопск 101 11/1 — — — Обычный,  
30—90 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Почетное — 
Красноперекопск113 8/1 — — — Обычный,  
45—160 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —47
 № 12 Ст. 9031 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Таврическое — 
Красноперекопск 117 5/1 — — — Обычный,  
50—230 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
24. Курганное — 
Красноперекопск 107 2/1 — — — Обычный,  
405 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Новорыбацкое — 
Красноперекопск110 2/1 — — — Обычный,  
240 мин.Постоянно,  
рейсы выпол-
няются по 
средам,  
пятницам, 
воскресеньямІ, ІІ от 23 — —
Орловское — 
Красноперекопск 111 2/1 — — — Обычный,  
400 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Сватово — 
Красноперекопск 116 2/1 — — — Обычный,  
410 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
25. Симферополь — 
Щелкино — 4944/4945 181 Симферополь АС-1  
11-10  
Щелкино АС  
17-00Щелкино АС  
14-50  
Симферополь АС-1  
20-45— Сезонно*,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Ленино — Белинское — 9212/9213, 
9214/921555 Ленино АС  
06-00, 13-00  
Белинское  
07-25, 15-00Белинское  
07-10, 14-10  
Ленино АС  
08-35, 16-10— Постоянно, 
рейсы 
выполняются 
по вторникамІ, ІІ от 23 — —
Ленино — Заветное — 9220/9221, 
9222/922380 Ленино АС  
03-50, 13-00  
Заветное  
06-15, 15-20Заветное  
05-45, 14-55  
Ленино АС  
08-10, 17-15— Постоянно, 
рейсы 
выполняются 
по вторникамІ, ІІ от 23 — —
Ленино — Соляное — 9250/9251, 
9252/925364 Ленино АС  
05-30, 13-00  
Соляное  
07-00, 15-05Соляное  
06-55, 14-25  
Ленино АС  
08-25, 16-30— Постоянно, 
рейсы 
выполняются 
по вторникамІ, ІІ от 23 — —
Песочное — Ленино 121 2/1 — — — Обычный,  
325 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
26. Евпатория — 
Межводное — 5132/5133, 
5134/5135, 
5136/513791 Евпатория АС  
07-40, 11-50, 16-30  
Межводное АС 09-30, 
13-50, 18-40Межводное АС  
09-20, 13-30, 18-20  
Евпатория АС  
11-10, 15-30, 20-20— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Оленевка — 
Черноморское 112 1/1 — — — Обычный,  
1 раз в суткиПостоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —48
 № 12 Ст. 9031 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Маяк — Черноморское 106 3/1 — — — Обычный,  
240 мин.Постоянно,  
ежедневно
27. Виноградово — Саки 108 5/1 — — — Обычный,  
130—275 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Лесновка — Саки 132 34/3 — — — Маршрутное 
такси, 30 минПостоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
28. Крайнее — Саки 130 7/1 — — — Обычный,  
60—130 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Ильинка — Саки 122 5/1 — — — Обычный,  
130—295 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
29. Охотниково — Саки 147 12/1 — — — Обычный,  
55—65 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Суворовское — Саки 161 7/1 — — — Обычный,  
90—145 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
30. Кировское — 
Евпатория— 7157/7158 195 Кировское АС  
05-40  
Евпатория АС  
12-25Евпатория АС  
09-55  
Кировское АС  
16-55— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Кировское — 
Севастополь — 1659/1658 214 Кировское АС  
05-20  
Севастополь АС  
11-25Севастополь АС  
10-25  
Кировское АС  
16-50— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Феодосия — Ялта — 6028/6029 199 Феодосия АС  
07-00  
Ялта АС  
14-08Ялта АС  
11-45  
Феодосия АС  
18-45— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Абрикосовка — 
Кировское101 1/1 — — — — Постоянно,  
ежедневноА, В,  
І, ІІот 18 — —
Льговское — 
Коктебель 104 2/1 — — — — Постоянно,  
ежедневноА, В,  
І, ІІот 18 — —
31. Феодосия — 
Симферополь— 6437/6438, 
6439/6440116 Феодосия АС  
06-45, 14-20  
Симферополь АС-2  
11-00, 16-50Симферополь АС-2  
08-45, 16-20  
Феодосия АС  
13-00, 18-50— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Феодосия — 
Симферополь— 7153/7154,  
7155/7156121 Феодосия АС  
08-30, 15-25  
Симферополь АС-2  
12-50, 17-50Симферополь АС-2  
10-35, 17-30  
Феодосия АС  
14-50, 19-55— Постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»49
 № 12 Ст. 9031 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Старый Крым — 
Изюмовка — 
Бабенково — 
Матросовка — 
Абрикосовка — 
Кринички — Старый 
Крым109 4/1 — — — Обычный,  
07-00;  
08-15;  
14-00;  
15-15Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
32. Кировское — 
Симферополь— 4316/4317, 
4318/4319, 
4320/4321112 Кировское АС  
06-00, 11-10,  
17-20  
Симферополь АС-1  
08-30, 15-00,  
20-00Симферополь АС-1  
08-00, 13-10, 19-20  
Кировское АС  
10-30, 17-00, 22-00— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Кировское — 
Симферополь— 2159/2160,  
2161/2162119 Кировское АС  
07-25, 15-00  
Симферополь АС-1  
12-00, 17-45Симферополь АС-1  
09-40, 17-15  
Кировское АС  
14-15, 20-00— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Коктебель — 
Симферополь— 6775/6776, 
6777/6778136 Коктебель АС  
07-53, 15-15  
Симферополь АС-2  
12-25, 19-20Симферополь АС-2  
09-53, 17-15  
Коктебель АС  
14-25, 21-35— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Кировское — 
Феодосия103 9/2 — — — Обычный,  
60 мин.Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
33. Кировское — 
Симферополь— 2879/2880 119 Кировское АС  
08-10  
Симферополь АС-1  
13-00Симферополь АС-1  
10-25  
Кировское АС  
15-15— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Кировское — 
Симферополь— 5244/5245, 
5246/5247119 Кировское АС  
06-20, 13-25  
Симферополь АС-1  
10-40, 16-00Симферополь АС-1  
08-35, 15-40  
Кировское АС  
12-55, 18-15— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Феодосия — 
Симферополь— 5921/5922, 
5923/5924121 Феодосия АС  
06-00, 14-40  
Симферополь АС-2  
09-40, 18-00Симферополь АС-2  
08-05, 16-40  
Феодосия АС  
11-45, 20-00— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Токарево — Феодосия — 1744/1745, 
1746/1747,  
13539/1354053 Токарево  
07-29, 12-00,  
15-25, 19-15  Феодосия АС  
09-30, 13-15,  
16-40, 20-15— Постоянно,  
ежедневно,ІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»50
 № 12 Ст. 9031 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Феодосия АС  
10-30, 13-35,  
17-45, 20-20Токарево  
11-45, 14-50,  
19-00, 21-35рейс 
13539/13540  
сезонный*
34. Черноморское — 
Евпатория — 5748/5749, 
5750/5751, 
5752/575375 Черноморское АС  
07-30, 11-40, 17-30  
Евпатория АС  
09-05, 15-30, 19-45Евпатория АС  
08-50, 13-05, 18-55  
Черноморское АС  
10-30, 16-55, 21-10— Постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 Наличие 
багажных 
отделенийНе ниже 
уровня  
«Евро-2»
Межводное — 
Черноморское108 2/1 — — — Обычный,  
07-15, 08-20Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
Межводное — 
Черноморское109 2/1 — — — Обычный,  
12-05, 16-05Постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 — —
*рейсы осуществляются в период с мая по октябрь, даты начала и окончания выполнения рейсов определяются перевозчиком по согласованию с владельцами автостанций.
Регулярность движения на маршрутах должна составлять не менее 95% от количества запланированных рейсов.
Дополнительные условия конкурсов 
Размер фактической заработной платы наемных работников, которые работают на полную ставку, должен быть не ниже минимального размера, установленного законодательством.
Автомобильные перевозчики — претенденты на участие в конкурсах представляют гарантийные обязательства:
1. Об установке в течение 2013 года в соответствии с графиком, определенным договором на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, на автобусы, которые 
предлагаются для работы на автобусном маршруте — объекте конкурса, оборудования, позволяющего осуществлять дистанционный мониторинг с использованием спутниковых систем (GPS, 
GLONASS или другие) и отвечающего требованиям, разработанным Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по транспорту и связи.
2. Об обеспечении на протяжении срока действия договора на перевозку пассажиров экологических показателей транспортных средств, которые предлагаются для работы на автобусном 
маршруте — объекте конкурса, не ниже уровня требований, определенных организатором.
Порядком проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 
2008 года № 1081, установлено требование, касающееся обеспечения работы на объекте конкурса, который включает пригородные автобусные маршруты общего пользования, не менее одного 
транспортного средства, приспособленного для перевозки лиц с ограниченными физическими возможностями. В связи с этим претендентам, которые будут принимать участие в конкурсах на 
выполнение рейсов пригородного маршрута, необходимо предоставлять в качестве конкурсного предложения не менее одного транспортного средства, приспособленного для перевозки лиц 
с ограниченными физическими возможностями. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________51
 № 12 Ст. 904
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ,  
ПРЕДУСМОТРЕННЫХ НА МЕРОПРИЯТИЯ ПО НАРУЖНОМУ 
ОСВЕЩЕНИЮ УЧАСТКА АВТОМОБИЛЬНОЙ ДОРОГИ ОБЩЕГО 
ПОЛЬЗОВАНИЯ ХАРЬКОВ — СИМФЕРОПОЛЬ — АЛУШТА — ЯЛТА 
(КМ 662 + 750 — КМ 680 + 200)
В соответствии с Бюджетным кодексом Украины, Программой экономического и соци -
ального развития Автономной Республики Крым на 2012 год, утвержденной Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 657-6/11, Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год», с целью эффективного и рациональ -
ного использования средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым 
на 2012 год,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым, 
предусмотренных на мероприятия по наружному освещению участка автомобильной дороги 
общего пользования Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200) 
(прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 263
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12. 2012 г. № 263
ПОРЯДОК  
использования средств бюджета Автономной Республики Крым,  
предусмотренных на мероприятия по наружному освещению  
участка автомобильной дороги общего пользования  
Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 +200)
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Бюджетным кодексом Украины, Про -
граммой экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 
2011 года № 657-6/11, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 де -
кабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год» и опреде -
ляет механизм использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год, 
предусмотренных на мероприятия по наружному освещению участка автомобильной дороги 
общего пользования Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 +200) 
(далее — бюджетные средства).
2. Главным распорядителем бюджетных средств является Республиканский комитет Ав -
тономной Республики Крым по транспорту и связи. 
3. Получателем бюджетных средств и исполнителем мероприятий по наружному освеще -
нию участка автомобильной дороги общего пользования Харьков — Симферополь — Алуш -
та — Ялта (км 662 + 750 — км 680 +200) является Служба автомобильных дорог в Автономной 
Республике Крым. 90452
 № 12 Ст. 904—905
4. Бюджетные средства направляются на выполнение мероприятий по наружному осве -
щению участка автомобильной дороги общего пользования Харьков — Симферополь — Алуш -
та — Ялта (км 662 + 750 — км 680 +200) (далее — мероприятия).
5. Финансирование расходов на выполнение мероприятий осуществляется в пределах 
средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год, на основа -
нии заявки главного распорядителя бюджетных средств.
6. Расходы на мероприятия осуществляются главным распорядителем бюджетных 
средств в соответствии с документами, подтверждающими факт проведения таких мероприя -
тий, согласно требованиям действующего законодательства.
7. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согласно 
Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом Мини -
стерства финансов Украины от 23 августа 2012 года № 938, зарегистрированным в Министер -
стве юстиции Украины 12 сентября 2012 года за № 1569/21881.
8. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке, 
предусмотренном действующим законодательством Украины. 
9. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по транспорту и связи еже -
месячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представляет информацию об использо -
вании бюджетных средств в Министерство финансов Автономной Республики Крым.
10. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест -
вляется в соответствии с действующим законодательством.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 НОЯБРЯ 
2011 ГОДА №  592
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 22 ноября 2011 года № 592 «О создании комиссии по обследованию мест компактного 
проживания депортированных граждан, на территории которых отсутствует водоснабжение».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 264
_____________90553
 № 12 Ст. 906—907
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ИЮНЯ  
2002 ГОДА №  191
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июня 
2002 года № 191 «О комиссии по вопросам гуманитарной помощи при Совете министров Авто -
номной Республики Крым» следующие изменения:
1. Приложение 1 к данному Постановлению после строки: 
Баучкин Владимир Иванович  — председатель Организации Автономной Республики 
Крым Общества Красного Креста Украины (с согласия);
дополнить строкой следующего содержания:
Волошина Виктория Александровна  — начальник Государственной службы по лекар -
ственным средствам в Автономной Республике Крым (с согласия).
2. В приложении 2 к данному Постановлению:
1) в пункте 3:
дополнить подпунктом 5-1 следующего содержания: 
«5-1) содействует в приобретении железнодорожных и авиационных билетов иностран -
цам, которые доставляют, сопровождают гуманитарную помощь, организовывают ее поступ -
ление в Украину, и координаторам международных гуманитарных программ»;
подпункт 10 исключить;
2) в абзаце втором пункта 4 слова «крымского регионального таможенного управления» 
заменить словами «Крымской таможни»;
3) в абзаце втором пункта 5 слова «крымского управления Национального банка» заме -
нить словами «Главного управления Национального банка Украины в Автономной Республике 
Крым»;
4) в абзаце первом пункта 6 слова «один раз» заменить словами «два раза».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 265
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 6 ИЮЛЯ  
2011 ГОДА №  319
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:906
90754
 № 12 Ст. 907—908
Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 6 июля 2011 года № 319 «О составе коллегии Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по строительству и архитектуре».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 266
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 ЯНВАРЯ 
2003 ГОДА №  13
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 января 
2003 года № 13 «О Межнациональном совете при Совете министров Автономной Республики 
Крым» следующие изменения:
1. В Положении о Межнациональном совете при Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым, утвержденном данным Постановлением:
в абзаце втором пункта 6 слово «заместителя» заменить словом «заместителей»;
в абзаце втором пункта 7 слово «заместитель» заменить словами «один из заместителей».
2. Приложение 2 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 269
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.01.2003 г. № 13
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12.2012 г. № 269)
СОСТАВ  
Межнационального совета при Совете министров  
Автономной Республики Крым
Могилев Анатолий Владимирович  — Председатель Совета министров Автономной 
Рес публики Крым, председатель Межнационального совета; 
Кенжалиев Рефат Перитович — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, заме с-
титель председателя Межнационального совета; 90855
 № 12 Ст. 908
Казарин Владимир Павлович — председатель Крымского республиканского объедине -
ния межнационального согласия, председатель Крымского общества русской культуры, 
заместитель  председателя Межнационального совета (с согласия); 
Космынин Юрий Владимирович — начальник управления по вопросам межнациональ -
ных отношений, работе с национально-культурными обществами и информационно-анали -
тического обеспечения Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам 
межнациональных отношений и депортированных граждан, секретарь Межнационального 
совета.  
Члены Межнационального совета: 
Абажер Иван Иванович — председатель Крымского республиканского общества болгар 
им. Паисия Хилендарского (с согласия); 
Абассов Гафиз — председатель общественной организации «Конгресс азербайджанцев 
в Крыму — Ватан» (с согласия);
Аединов Ридван Багаудинович — председатель Фонда им. И. Гаспринского (с согласия);
Акопян Рудольф Сароевич — председатель Крымского армянского общества (с  согласия);
Аксенов Сергей Валериевич — первый заместитель председателя Русской общины 
Крыма (с согласия);
Амфитеатрова Жанна Сергеевна — председатель Крымского французского общества 
(с согласия);
Белый Леонид Кузьмич — председатель Крымского республиканского отделения Обще -
ства по связям с украинцами за рубежом «Україна — Світ» (с согласия);
Гемпель Юрий Константинович — председатель Республиканского общества немцев 
Крыма «Видергебурт» («Возрождение») (с согласия);
Гендин Анатолий Исаакович — председатель Ассоциации еврейских организаций и 
общин  Крыма (с согласия);
Гладких Надежда Карловна — председатель Крымского венгерского общества (с  согласия);
Глубочанский Александр Давидович — председатель Крымского республиканского 
еврейского  общества «Яд эзра — Рука помощи» (с согласия);
Гумбатов Рагим Агалар — председатель Крымской азербайджанской общины (с  согласия);
Дучева Милания Кирилловна — председатель Республиканского объединения депор -
тированных болгар Крыма им. Братьев Стояновых (с согласия); 
Ермаков Владислав Энверович — директор Всеукраинского информационно-
культурного центра в г. Симферополе (с согласия);
Игнатонис Ионас Пилипович — председатель Крымского республиканского общества 
литовской культуры им. М. К. Чюрлениса (с согласия);
Ильясов Ремзи Ильясович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортиро -
ванных граждан (с согласия); 
Ким Владимир Алексеевич — президент Крымской ассоциации корейцев «Коре» 
(с согласия  );
Лаптев Юрий Николаевич — директор Крымского этнографического музея (с  согласия);
Массалимов Марат Музахетович — председатель Республиканской федерации татар 
и башкир Крыма (с согласия);
Мышковская Юзефа Иосифовна — председатель Крымского общества поляков (с  согласи  я);
Нейзман Ирина Михайловна — председатель Землячества депортированных немцев 
Крыма (с согласия);
Никольская Мэри Рудольфовна — председатель Крымского эстонского общества куль -
туры (с согласия);
Новосельская Вера Вадимовна — заместитель министра культуры Автономной Респуб -
лики Крым;
Оксем Инесса Эриковна — председатель Крымского республиканского общества 
латышей  (с согласия);
Ормели Владимир Юрьевич — председатель Ассоциации крымских караимов «Крым -
карайлар» (с согласия);
Пиркова Дора Товьевна — председатель Крымского республиканского общества крым -
чаков «Кърымчахлар» («Крымчаки») (с согласия);56
 № 12 Ст. 908—909
Саввина Людмила Ярославовна — председатель правления Крымского культурно-
просветительного общества чехов «Влтава» (с согласия);
Селевко Александр Викторович — начальник управления по делам религий Министер -
ства культуры Автономной Республики Крым;
Сумулиди Николай Георгиевич — председатель Федерации греков Крыма (с согласия); 
Темиргалиев Ильмир Насихович — председатель общественной организации «Крым -
ская республиканская ассоциация татар Поволжья «Идель» (с согласия);
Унтиле Николай Валентинович — председатель Крымского республиканского объеди -
нения «Молдавско-румынское общество» (с согласия);
Фикс Илья Ефимович — заместитель начальника управления по организационным во -
просам и внутренней политике — заведующий отделом внутренней политики Управления де -
лами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Шайтанова Татьяна Ильинична — председатель Крымской республиканской федера -
ции караимов (с согласия);
Шушкевич Наталья Ивановна — председатель Крымской республиканской организа -
ции «Белорусская диаспора Крыма» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 СЕНТЯБРЯ 
1998 ГОДА №  295
Руководствуясь статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республи -
ки Крым»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 
1998 № 295 «О Регламенте Совета министров Автономной Республики Крым» следующее из -
менение:
в Приложении 1 к данному Постановлению подпункт 56.3 пункта 56 дополнить словами 
следующего содержания: «в электронном виде».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 270
_____________90957
 № 12 Ст. 910
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД,  
ПРЕДУСМОТРЕННЫХ НА РЕАЛИЗАЦИЮ МЕРОПРИЯТИЙ  
ПРОГРАММЫ ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД, УТВЕРЖДЕННОЙ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2011 ГОДА №  657-6/11  
(МЕРОПРИЯТИЯ ПО УСОВЕРШЕНСТВОВАНИЮ И ОБНОВЛЕНИЮ 
ВНЕШНЕГО ВИДА РАДИОТЕЛЕВИЗИОННОГО ПЕРЕДАЮЩЕГО  
ЦЕНТРА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ)
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год», Про -
граммой экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 
2011 года № 657-6/11, с целью эффективного и рационального использования средств, преду -
смотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 
2012 год, предусмотренных на реализацию мероприятий Программы экономического и соци -
ального развития Автономной Республики Крым на 2012 год, утвержденной Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 657-6/11 (мероприя -
тия по усовершенствованию и обновлению внешнего вида Радиотелевизионного передающего 
центра Автономной Республики Крым) (прилагается).
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации о резуль -
татах выполнения настоящего Постановления проинформировать Совет министров Автоном -
ной Республики Крым до 20 января 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 20 декабря 2012 года 
№ 271
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.12. 2012 г. № 271
Порядок  
использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год,  
предусмотренных на реализацию мероприятий Программы экономического  
и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год,  
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2011 года № 657-6/11 (мероприятия по усовершенствованию  
и обновлению внешнего вида Радиотелевизионного передающего  
центра Автономной Республики Крым)
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Бюджетным кодексом Украины, 
постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года  91058
 № 12 Ст. 910—911
№ 657-6/11 «О Программе экономического и социального развития Автономной Республики 
Крым на 2012 год» и от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2012 год» и определяет механизм использования средств бюджета Автономной Рес -
публики Крым на 2012 год, предусмотренных на реализацию мероприятий Программы эко -
номического и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год, утвержден -
ной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года 
№ 657-6/11 (мероприятия по усовершенствованию и обновлению внешнего вида Радиотелеви -
зионного передающего центра Автономной Республики Крым) (далее — бюджетные средства).
2. Главным распорядителем бюджетных средств является Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по информации.
3. Исполнителем мероприятий Программы экономического и социального развития 
Автономной Республики Крым на 2012 год, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 657-6/11 (мероприятия по усовер -
шенствованию и обновлению внешнего вида Радиотелевизионного передающего центра  
Автономной Республики Крым) (далее — мероприятия) и получателем бюджетных средств 
является государственное предприятие «Радиотелевизионный передающий центр Автономной 
Республики Крым».
4. Бюджетные средства направляются на приобретение оборудования, комплектующих и 
других основных средств, в том числе осветительного оборудования, щитов электропитания, 
усилителей и контроллеров.
5. Финансирование расходов на мероприятия осуществляется в пределах средств, преду -
смотренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год.
6. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются в соот -
ветствии с Порядком казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденным при -
казом Министерства финансов Украины от 23 августа 2012 года № 938, зарегистрированным 
в Министерстве юстиции Украины 12 сентября 2012 года за № 1569/21881.
7. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке, 
предусмотренном действующим законодательством. 
8. Полученные бюджетные средства отражаются в бухгалтерском учете в соответствии 
с действующим законодательством. 
9. Получатель бюджетных средств подает главному распорядителю бюджетных средств 
годовую финансовую отчетность согласно действующему законодательству и информацию 
о фактическом использовании бюджетных средств по видам расходов.
10. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест -
вляется в соответствии с действующим законодательством.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 ЯНВАРЯ 
2012 ГОДА №  15
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», статьей 20 Закона Украины «О статусе ветеранов войны, гарантиях их социаль -
ной защиты», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 
2010 года № 162-6/10 «О Программе социальной защиты и занятости населения Автономной 
Республики Крым на 2011—2013 годы»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:91159
 № 12 Ст. 911—912
Внести в Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым для 
предоставления финансовой поддержки общественным организациям ветеранов, утвержден -
ный Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 года 
№ 15, следующие изменения:
абзац восьмой пункта 5 после слов «работников организации» дополнить словами «в раз -
мерах, устанавливаемых Советом министров Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 274
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 МАРТА  
2010 ГОДА №  128
В соответствии со статьей 16 Закона Украины «О рекламе», статьями 1, 52, 53 Закона 
Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», Типовыми правилами разме -
щения внешней рекламы за границами населенных пунктов, утвержденными Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 5 декабря 2012 года № 1135,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по ин -
формации, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым 
от 31 марта 2010 года № 128 «О некоторых вопросах деятельности органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым», следующие изменения:
пункт 5 дополнить подпунктом 12 следующего содержания:
«12) проведение работы по организации деятельности по выдаче разрешений на разме -
щение внешней рекламы за границами населенных пунктов в Автономной Республике Крым»;
пункт 6 дополнить подпунктами 40, 41, 42, 43 следующего содержания:
«40) рассматривает заявления распространителей внешней рекламы о выдаче разреше -
ния, выдаче дубликата, аннулировании разрешений на размещение внешней рекламы за гра -
ницами населенных пунктов в Автономной Республике Крым;
41) готовит проект распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым о вы -
даче разрешения, отказе в его выдаче, аннулировании разрешения на размещение внешней 
рекламы за границами населенных пунктов в Автономной Республике Крым;
42) оформляет на основании распоряжения Совета министров Автономной Республики 
Крым разрешение на размещение внешней рекламы за границами населенных пунктов в Авто -
номной Республике Крым;
43) создает и пополняет информационный банк данных о местах расположения реклам -
ных средств и планах их размещения за границами населенных пунктов в Автономной Респуб -
лике Крым»,
в связи с чем подпункт 40 считать подпунктом 44.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 275
_____________91260
 № 12 Ст. 913
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОМИССИИ ПО ВОПРОСАМ НЕДРОПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», статьями 9-2, 16 Кодекса Украины о недрах, Порядком предоставления 
специальных разрешений на пользование недрами, утвержденным Постановлением Кабинета 
Министров Украины от 30 мая 2011 года № 615,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Комиссию по вопросам недропользования в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Комиссии по вопросам недропользования (Приложение 2).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 276
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12. 2012 г. № 276
СОСТАВ  
Комиссии по вопросам недропользования
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель Комиссии; 
Татаров Дмитрий Борисович  — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя Комис -
сии; 
Литвиненко Татьяна Григорьевна  — начальник отдела государственной экологической 
экспертизы, регулирования пользования недрами, земельными ресурсами Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, секретарь 
Комиссии. 
Члены Комиссии: 
Красуля Анна Валентиновна  — заместитель начальника Главного управления правовой 
политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Маевский Олег Валерьевич  — начальник Территориального управления Госгорпром -
надзора в Автономной Республике Крым и г. Севастополе (с согласия); 
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым; 
Швайкин Александр Анатольевич  — генеральный директор казенного предприятия 
«Южный эколого-геологический центр» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА91361
 № 12 Ст. 913
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12. 2012 г. № 276
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Комиссии по вопросам недропользования 
1. Комиссия по вопросам недропользования (далее — Комиссия) является постоянно дей -
ствующим вспомогательным органом, который создается Советом министров Автономной 
Рес публики Крым.
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины и Конститу -
цией Автономной Республики Крым, законами Украины, актами Президента Украины, Верхов -
ной Рады Украины, Кабинета Министров Украины, Порядком предоставления специальных 
разрешений на пользование недрами, утвержденным Постановлением Кабинета Министров 
Украины от 30 мая 2011 года № 615, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, а также настоящим 
Положением.
3. Основными задачами Комиссии являются предварительное рассмотрение заявлений и 
документов по вопросам недропользования, относящимся к компетенции Совета министров 
Автономной Республики Крым, предоставление предложений и рекомендаций для подготовки 
проектов распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым по вопросам недро -
пользования.
4. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач в установленном порядке имеет 
право:
получать для работы заявления и документы, подаваемые вместе с заявлениями, а также 
другие необходимые для рассмотрения материалы;
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной 
Респуб  лики Крым, территориальных подразделений центральных органов исполнитель -
ной власти, органов местного самоуправления, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений, организаций необходимую ин -
формацию;
рассматривать вопросы недропользования и представлять предложения и рекомендации 
для подготовки проектов распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым по 
данным вопросам;
рассматривать заявления и документы, представленные вместе с заявлениями;
осуществлять другие действия, необходимые для выполнения возложенных на Комиссию 
задач.
5. Персональный состав и Положение о Комиссии утверждаются Советом министров  
Автономной Республики Крым.
Председатель Комиссии осуществляет руководство деятельностью Комиссии, председа -
тельствует на ее заседаниях, определяет повестку очередного заседания, определяет порядок 
работы Комиссии (периодичность заседаний). 
В случае отсутствия председателя Комиссии его обязанности выполняет заместитель 
председателя Комиссии.
6. Организационной формой работы Комиссии являются заседания, которые проводятся 
по мере необходимости или по решению председателя Комиссии. 
О дате проведения заседания члены Комиссии уведомляются не позднее чем за один день 
до его проведения.
Заседание Комиссии является правомочным, если на нем присутствуют не менее двух 
третей членов Комиссии.
7. Решения Комиссии считаются принятыми, если за них путем открытого голосования 
проголосовало более половины присутствующих на заседании членов Комиссии. В случае рав -
ного распределения голосов голос председательствующего на заседании является решающим.
Принятые решения Комиссии оформляются Протоколом, который подписывается всеми 
членами Комиссии, присутствующими на заседании, и утверждается председателем Комиссии.
Член Комиссии, который не согласен с принятым решением, имеет право изложить в 
письменной форме особое мнение, которое прилагается к Протоколу заседания Комиссии.62
 № 12 Ст. 913—914
8. С учетом решения Комиссии Республиканским комитетом Автономной Республики 
Крым по охране окружающей природной среды готовится соответствующий проект распоря -
жения Совета министров Автономной Республики Крым по вопросам недропользования. 
9. Информационное, организационное и материально-техническое обеспечение деятель -
ности Комиссии осуществляется Республиканским комитетом Автономной Республики Крым 
по охране окружающей природной среды. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ АУКЦИОННОГО КОМИТЕТА ПО ПРОДАЖЕ  
СПЕЦИАЛЬНЫХ РАЗРЕШЕНИЙ НА ПОЛЬЗОВАНИЕ НЕДРАМИ
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Рес публики Крым», статьями 9-2, 16 Кодекса Украины о недрах, Порядком проведения аукцио -
нов по продаже специальных разрешений на пользование недрами, утвержденным Постанов -
лением Кабинета Министров Украины от 30 мая 2011 года № 594,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Аукционный комитет по продаже специальных разрешений на пользование 
недрами в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение об Аукционном комитете по продаже специальных разрешений 
на пользование недрами (Приложение 2).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 277
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12. 2012 г. № 277
СОСТАВ  
Аукционного комитета по продаже  
специальных разрешений на пользование недрами 
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель Аукционного комитета; 
Татаров Дмитрий Борисович  — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя Аукци -
онного комитета; 
Литвиненко Татьяна Григорьевна  — начальник отдела государственной экологической 
экспертизы, регулирования пользования недрами, земельными ресурсами Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, секретарь 
Аукционного комитета.91463
 № 12 Ст. 914
Члены Аукционного комитета: 
Красуля Анна Валентиновна  — заместитель начальника Главного управления правовой 
политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Маевский Олег Валерьевич  — начальник Территориального управления Госгорпром -
надзора в Автономной Республике Крым и г. Севастополе (с согласия); 
Нестеренко Ирина Викторовна  — заместитель министра финансов Автономной Респуб -
лики Крым; 
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым; 
Швайкин Александр Анатольевич  — генеральный директор казенного предприятия 
«Южный эколого-геологический центр» (с согласия). 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12. 2012 г. № 277
ПОЛОЖЕНИЕ  
об Аукционном комитете по продаже  
специальных разрешений на пользование недрами 
1. Данное Положение определяет организационные и процедурные основы деятельно -
сти Аукционного комитета по продаже специальных разрешений на пользование недрами  
(далее — Аукционный комитет), а также права и обязанности его членов.
2. Аукционный комитет является постоянно действующим вспомогательным органом, ко -
торый создается Советом министров Автономной Республики Крым.
3. Аукционный комитет в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины и 
Конституцией Автономной Республики Крым, законами Украины, актами Президента Украи -
ны, Верховной Рады Украины, Кабинета Министров Украины, Порядком проведения аукцио -
нов по продаже специальных разрешений на пользование недрами (далее — Порядок прове -
дения аукционов), утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 мая 
2011 года № 594, Порядком предоставления специальных разрешений на пользование недра -
ми, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 мая 2011 года № 615, 
нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета ми -
нистров Автономной Республики Крым, а также настоящим Положением.
4. Основными задачами Аукционного комитета являются общее руководство и контроль 
за соблюдением условий проведения аукционов по продаже специальных разрешений на до -
бычу полезных ископаемых местного значения на территории Автономной Республики Крым 
(далее — разрешение).
5. Аукционный комитет в соответствии с возложенными на него задачами:
утверждает типовые формы аукционных документов, протокол проведения аукциона;
определяет правила поведения покупателей и лиц, присутствующих на торгах, во время 
проведения аукциона, дату, время и место его проведения;
рассматривает заявки на участие в аукционе, заявления о намерении принять участие в 
аукционе, определяет их соответствие требованиям Порядка проведения аукционов;
составляет перечень покупателей;
прекращает проведение аукциона и/или снимает с продажи отдельные разрешения;
признает аукцион несостоявшимся;
принимает решение об отклонении заявки на участие в аукционе и недопущении претен -
дентов к участию в аукционе;
принимает решение о допуске претендентов к участию в аукционе;
принимает решения об отмене проведения аукциона;64
 № 12 Ст. 914
признает причину несвоевременного внесения платы стоимости разрешения уважитель -
ной и продлевает срок, в течение которого необходимо уплатить сбор, согласно требованиям 
пункта 28 Порядка проведения аукционов;
оформляет протокол аукциона;
во время проведения аукциона принимает решение о поведении покупателей;
осуществляет другие действия, связанные с проведением аукциона.
6. Персональный состав и Положение об Аукционном комитете утверждаются Советом 
министров Автономной Республики Крым.
Председатель Аукционного комитета:
осуществляет руководство деятельностью Аукционного комитета; 
председательствует на его заседаниях;
определяет порядок работы Аукционного комитета; 
принимает решения о проведении заседаний Аукционного комитета;
назначает дату и место проведения заседаний Аукционного комитета;
организовывает работу Аукционного комитета;
ведет заседание Аукционного комитета;
утверждает повестку заседания Аукционного комитета;
осуществляет другие полномочия согласно действующему законодательству.
В случае отсутствия председателя Аукционного комитета его обязанности выполняет 
заместител  ь председателя Аукционного комитета.
7. Организационной формой работы Аукционного комитета являются заседания, которые 
проводятся по мере поступления согласований участков недр, разрешения на пользование ко -
торыми выставляются на аукцион, или по решению председателя Аукционного комитета. 
О дате проведения заседания и перечне вопросов, подлежащих рассмотрению на заседа -
нии, члены Аукционного комитета уведомляются не позднее чем за один день до его проведения.
Заседание Аукционного комитета является правомочным, если на нем присутствуют не 
менее двух третей членов Аукционного комитета.
8. Члены Аукционного комитета имеют право:
вносить вопросы на рассмотрение Аукционного комитета;
вносить предложения об отклонении заявок претендентов на участие в аукционе;
ознакамливаться со всеми материалами по проведению аукциона;
получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной Рес  - 
пуб лики Крым, территориальных подразделений центральных органов исполнительной 
власти, органов местного самоуправления, районных государственных администраций  
в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений, организаций необходимую ин -
формацию;
при наличии оснований вносить предложения о признании аукциона несостоявшимся.
9. Члены Аукционного комитета обязаны:
во время проведения аукционов и заседаний Аукционного комитета руководствоваться 
действующим законодательством;
обеспечивать равные условия для всех участников аукциона, принимающих в нем участие;
подписывать протокол аукциона в день проведения аукциона. 
10. Решения Аукционного комитета принимаются путем открытого голосования простым 
большинством от утвержденного состава Аукционного комитета. В случае равного распреде -
ления голосов голос председательствующего является решающим.
11. Решение Аукционного комитета оформляется протоколом, который подписывается 
всеми членами Аукционного комитета, присутствующими на заседании Аукционного комите -
та, и утверждается председателем Аукционного комитета.
В случае отказа члена Аукционного комитета подписывать протокол об этом делается 
отметка в протоколе с указанием причин отказа.
12. Информационное, организационное и материально-техническое обеспечение деятель -
ности Аукционного комитета осуществляется Республиканским комитетом Автономной Рес -
публики Крым по охране окружающей природной среды. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________65
 № 12 Ст. 915
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РАСПРЕДЕЛЕНИИ СУБВЕНЦИИ ИЗ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ БЮДЖЕТАМ ГОРОДОВ И РАЙОНОВ  
НА ПРОВЕДЕНИЕ РАБОТ ПО УСТАНОВЛЕНИЮ ГРАНИЦ 
ПРИБРЕЖНЫХ   ЗАЩИТНЫХ ПОЛОС ВДОЛЬ ЧЕРНОГО И АЗОВСКОГО 
МОРЕЙ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год», Про -
граммой экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 
2011 года № 657-6/11, Республиканской программой использования и охраны земель в Авто -
номной Республике Крым на 2010—2015 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 20 октября 2010 года № 1912-5/10, с целью эффективного и 
рационального использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить распределение субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюд -
жетам городов и районов на проведение работ по установлению границ прибрежных защитных 
полос вдоль Черного и Азовского морей согласно Приложению 1.
2. Утвердить Порядок использования субвенции из бюджета Автономной Республики 
Крым бюджетам городов и районов на проведение работ по установлению границ прибрежных 
защитных полос вдоль Черного и Азовского морей (Приложение 2).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 278
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12. 2012 г. № 278
Р АСПРЕДЕЛЕНИЕ  
субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам  
городов и районов на проведение работ по установлению границ  
прибрежных защитных полос вдоль Черного и Азовского морей 
№ 
п/пНазвание района, населенного пункта Ориентировочная площадь, га Всего, тыс. грн
1 2 3 4
Джанкойский район
Ермаковский сельский совет
1. с. Ермаково 9,2 64,116
2. с. Соленое Озеро 14,0
Заречненский сельский совет
3. с. Армейское 6,0 42,726
4. с. Низинное 8,7
5. с. Митюрино 11,091566
 № 12 Ст. 915
1 2 3 4
Медведевский сельский совет
6. с. Медведевка 10,6 43,066
7. с. Тургенево 13,0
8. с. Предмостное 3,9
Просторненский сельский совет
9. с. Славянское 4,0 45,436
10. с. Просторное 5,0
11. с. Стефановка 20,7
Стальненский сельский совет
12. с. Многоводное 21,0 21,120
Чайкинский сельский совет
13. с. Чайкино 23,0 40,177
14. с. Мысовое 7,7
Ленинский район
Батальненский сельский совет
15. с. Южное 4,4 11,648
Войковский сельский совет
16. с. Курортное 37,0 37,077
Глазовский сельский совет
17. с. Юркино 15,1 42,876
18. с. Осовины 18,3
Заветненский сельский совет
19. с. Набережное 12,4 29,267
20. с. Яковенково 6,0
Мысовский сельский совет
21. с. Заводское 14,0 81,809
22. с. Семеновка 30,5
23. с. Мысовое 28,0
Семисотский сельский совет
24. с. Соляное 15,5 39,001
25. с. Каменское 10,5
Раздольненский район
Славновский сельский совет
26. с. Стерегущее 1,8 84,520
Славянский сельский совет
27. с. Аврора 5,2 98,048
Чернышевский сельский совет
28. с. Портовое 6,6 98,920
Черноморский район
Далековский сельский совет
29. с. Северное 94,0 18,623
Окуневский сельский совет
30. с. Окуневка 4,5 46,621
31. с. Марьино 2,2
Всего по Автономной Республике Крым: 460,1 845,051
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА67
 № 12 Ст. 915
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12. 2012 г. № 278
ПОРЯДОК  
использования субвенции из бюджета Автономной Республики Крым  
бюджетам городов и районов на проведение работ по установлению границ  
прибрежных защитных полос вдоль Черного и Азовского морей
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Бюджетным кодексом Украины, 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года  
№ 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год», Программой экономи -
ческого и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год, утвержденной 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года  
№ 657-6/11, Рес  публиканской программой использования и охраны земель в Автономной Рес -
публике Крым на 2010—2015 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 20 октября 2010 года № 1912-5/10, и определяет механизм использо -
вания в 201 2 году субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам городов 
и районов на проведение работ по установлению границ прибрежных защитных полос вдоль 
Черного и Азовского морей (далее — бюджетные средства).
2. Бюджетные средства направляются на проведение работ по установлению границ при -
брежных защитных полос вдоль Черного и Азовского морей.
3. Заказчиками работ по установлению границ прибрежных защитных полос вдоль Чер -
ного и Азовского морей являются органы местного самоуправления.
4. Исполнителями работ являются субъекты хозяйствования, которые в установленном 
порядке получили лицензии на проведение работ по землеустройству.
Исполнители работ определяются органами местного самоуправления в установленном 
законодательством порядке.
5. Органы местного самоуправления формируют заявку на финансирование, согласовыва -
ют ее с местным финансовым органом и представляют в Республиканский комитет по земель -
ным ресурсам Автономной Республики Крым с соответствующими документами, подтверж -
дающими выполнение работ.
Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым нао -
сновании поданных органами местного самоуправления заявок формирует сводную заявку 
нацфинансирование и представляет ее на утверждение курирующему заместителю Председа -
теля Совета министров Автономной Республики Крым.
6. Перечисление субвенции из бюджета Автономной Республики Крым бюджетам го -
родов и районов на проведение работ по установлению границ прибрежных защитных полос 
вдоль Черного и Азовского морей осуществляется в соответствии с Порядком перечисления 
межбюджетных трансфертов, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины 
от 15 декабря 2010 года № 1132, и Порядком казначейского обслуживания местных бюджетов, 
утвержденным приказом Министерства финансов Украины от 23 августа 2012 года № 938, за -
регистрированным в Министерстве юстиции Украины 12 сентября 2012 года за № 1569/21881.
7. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке, 
предусмотренном действующим законодательством.
8. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осуществля -
ется в установленном законодательством порядке.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________68
 № 12 Ст. 916
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ   
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ВЫПОЛНЕНИИ  ПРОГРАММЫ 
ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД  ЗА 9 МЕСЯЦЕВ 2012 ГОДА
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 20 
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 октября 2006 года № 1376 «О работе цент -
ральных и местных органов исполнительной власти по обеспечению экономического и соци -
ального развития регионов в январе — августе 2006 г., выполнении Плана неотложных меро -
приятий по преодолению кризисных явлений в экономике и социальной сфере и завершении 
подготовки к работе в осенне-зимний период», подпунктом 10 пункта 35 выписки из протокола 
заседания Кабинета Министров Украины от 27 апреля 2012 года № 32, с целью улучшения 
социально-экономической ситуации в Автономной Республике Крым: 
1. Информацию министра экономического развития и торговли Автономной Республи -
ки Крым Вербы С. И. об итогах социально-экономического развития Автономной Республики 
Крым и выполнении Программы экономического и социального развития Автономной Респуб -
лики Крым на 2012 год за 9 месяцев 2012 года принять к сведению.
2. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить выполнение мероприятий Программы экономического и социального 
развития Автономной Республики Крым на 2012 год, утвержденной Постановлением Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 657-6/11.
2.2. При подготовке предложений о внесении изменений в программы, утвержденные 
Верховной Радой Автономной Республики Крым, одновременно готовить соответствующие 
предложения о внесении изменений в Программу экономического и социального развития 
Автономной Республики Крым на соответствующий год и в План реализации первого этапа 
(2011—2013 годы) Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики 
Крым на 2011—2020 годы, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 20 апреля 2011 года № 329-6/11.
2.3. Представить в Министерство экономического развития и торговли Автономной Рес -
публики Крым отчет за 2012 год о выполнении Программы экономического и социального 
развития Автономной Республики Крым на 2012 год по разработанным формам до 25 января 
2013 года.
2.4. Совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными государ -
ственными администрациями в Автономной Республике Крым организовать работу по прове -
дению мониторинга выполнения Плана реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии 
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы за 
2012 год. 
Информацию о результатах мониторинга представить в Министерство экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым до 1 февраля 2013 года.
2.5. Представить в Министерство экономического развития и торговли Автономной Рес -
публики Крым до 1 марта 2013 года отчеты за 2012 год об исполнении программ, утвержденных 
Верховной Радой Автономной Республики Крым, в соответствии с Методическими рекоменда -
циями о порядке разработки региональных целевых программ, мониторинге и отчетности об 
их исполнении (далее — Методические рекомендации), утвержденными приказом Министер -
ства экономики Украины от 4 декабря 2006 года № 367.
2.6. Направить в Верховную Раду Автономной Республики Крым до 1 марта 2013 года 
отчет об итогах выполнения республиканских программ, завершивших действие в 2012 году, 
за весь срок их реализации в соответствии с подпунктом 6.4 пункта 6 Методических рекомен -
даций.
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, район -
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым совместно с органа -
ми местного самоуправления обеспечить ежемесячное погашение задолженности по выплате 
заработной платы до конца 2012 года не менее чем на 5 процентов от общей суммы задолжен -
ности по состоянию на 1 сентября 2012 года.91669
 № 12 Ст. 916
Информацию о проведенной работе представлять Министерству социальной политики 
Автономной Республики Крым ежемесячно до 17 числа.
4. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым:
4.1. Обобщить информацию о выполнении Программы экономического и социального 
развития Автономной Республики Крым на 2012 год и представить отчет в Совет министров 
Автономной Республики Крым и в Верховную Раду Автономной Республики Крым до 15 фев -
раля 2013 года.
4.2. Обобщить информацию о результатах мониторинга Плана реализации первого этапа 
(2011—2013 годы) Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики 
Крым на 2011—2020 годы и представить отчет в Верховную Раду Автономной Республики 
Крым до 20 февраля 2013 года.
4.3. Направить в Совет министров Автономной Республики Крым до 19 апреля 2013 года 
сводную информацию о ходе реализации в 2012 году программ, утвержденных Верховной  
Радой Автономной Республики Крым.
4.4. Обобщить представленную органами исполнительной власти Автономной Республи -
ки Крым, уполномоченными управлять государственным имуществом и имуществом, принад -
лежащим Автономной Республике Крым, информацию в соответствии с пунктом 6 настоящего 
распоряжения и проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до 10 де -
кабря 2012 года. 
4.5. Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении под -
пунктов 10.1, 10.2 пункта 10 настоящего распоряжения ежеквартально до 25 числа месяца, сле -
дующего за отчетным периодом.
4.6. Обобщить представленную исполнительными комитетами городских советов и рай -
онными государственными администрациями в Автономной Республике Крым информацию 
и информировать Совет министров Автономной Республики Крым: по пункту 7 настоящего 
распоряжения — до 15 января 2012 года, по подпунктам 19.10, 19.11 пункта 19 настоящего рас -
поряжения — до 28 декабря 2012 года; подпунктам 19.12—19.14 пункта 19 настоящего распоря -
жения — ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом. 
5. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым обобщить представленную исполнительными комитетами городских 
советов и районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым 
информацию в соответствии с подпунктами 19.3, 19.4 пункта 19 настоящего распоряжения и 
проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до 1 февраля 2013 года.
6. Министерствам Автономной Республики Крым, Республиканскому комитету Автоном -
ной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике, Республиканскому 
комитету Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, Республиканскому 
комитету Автономной Республики Крым по информации, Республиканскому комитету Авто -
номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию, 
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональных от -
ношений и депортированных граждан, Фонду имущества Автономной Республики Крым: 
6.1. Довести до сведения субъектов хозяйствования, находящихся в сфере управления, 
нормы Постановления Кабинета Министров Украины от 3 октября 2012 года № 899 «О порядке 
осуществления расходов субъектами хозяйствования государственного сектора экономики в 
случае неутверждения (несогласования) годовых финансовых планов в установленном порядке».
6.2. Обеспечить включение в контракты с руководителями субъектов хозяйствования, на -
ходящихся в сфере управления, положений относительно установления ответственности таких 
руководителей за невыполнение требований Постановления Кабинета Министров Украины от 
3 октября 2012 года № 899 «О порядке осуществления затрат субъектами хозяйствования госу -
дарственного сектора экономики в случае неутверждения (несогласования) годовых финансо -
вых планов в установленном порядке».
6.3. Обеспечить эффективное управление расходами, непосредственно не связанными с 
производством продукции (товаров, работ, услуг), до утверждения предприятиями финансо -
вых планов.
6.4. Информацию о выполнении пункта 6 настоящего распоряжения представить в Ми -
нистерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым до 3 декабря 
2012 года.70
 № 12 Ст. 916
7. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, Главно -
му управлению капитального строительства при Совете министров Автономной Республики 
Крым, исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым — распорядителям бюджетных средств обеспечить 
освоение в полном объеме государственных капитальных расходов, средств государственно -
го фонда регионального развития и бюджета Автономной Республики Крым, выделенных в 
2012 году на капитальное строительство, и ввод объектов в эксплуатацию.
Информацию о проведенной работе представить в Министерство экономического разви -
тия и торговли Автономной Республики Крым до 28 декабря 2012 года. 
8. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, ответ -
ственным за выполнение мероприятий Государственной целевой экологической программы 
развития Крыма («Экологически безопасный Крым») на 2011—2015 годы (далее — Программа)  
согласно Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года 
№ 329-6/11 «О Плане реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии экономического и 
социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы»:
8.1. При подготовке бюджетных запросов на 2013 год учесть потребность в средствах 
на финансирование мероприятий Программы в 2013 году. 
8.2. Информацию о запланированных объемах финансирования на 2013 год и достигну -
том природоохранном эффекте в результате выполнения мероприятий в 2012 году представить 
в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей природной 
среды до 15 января 2013 года.
9. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей 
природной среды обобщить представленную министерствами и республиканскими комитета -
ми Автономной Республики Крым информацию в соответствии с пунктом 8 настоящего рас -
поряжения и проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до 1 февраля 
2013 года.
10. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 
обеспечить:
10.1. Формирование балансов сельскохозяйственной продукции и продуктов ее перера -
ботки для обеспечения населения необходимым количеством продуктов питания в 2012—
2013 маркетинговом году.
10.2. Осуществление совместно с Региональным отделением Аграрного фонда в Авто -
номной Республике Крым контроля за ходом выполнения договоров, заключенных между 
Советом  министров Автономной Республики Крым, Региональным отделением Аграрного 
фонда в Автономной  Республике Крым и ПАО «Крымхлеб», по поставкам муки, изготовлен -
ной из зерна пшеницы и ржи государственного интервенционного фонда, для производства 
хлеба массовых сортов, пользующихся наибольшим потребительским спросом у населения 
Автономной Рес  публики Крым. 
10.3. Информирование Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Республики Крым о проведенной работе в соответствии с подпунктами 10.1, 10.2 пункта 10 
настоящего  распоряжения ежемесячно до 20 числа.
10.4. Обобщение представленной районными государственными администрациями в 
Автономной  Республике Крым информации в соответствии с подпунктом 18.6.1 пункта 18 
настоящего  распоряжения и информирование Совета министров Автономной Республики 
Крым до 28 декабря 2012 года.
11. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым обобщить ин -
формацию, представленную исполнительными комитетами городских советов и районными 
государственными администрациями в Автономной Республике Крым, и информировать Со -
вет министров Автономной Республики Крым: по подпункту 19.6 пункта 19 настоящего рас -
поряжения — до 28 декабря 2012 года, пункту 3 настоящего распоряжения — ежемесячно до 
30 числа месяца, следующего за отчетным периодом; подпункту 19.9 пункта 19 настоящего 
распоряжения — ежеквартально до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
12. Министерству культуры Автономной Республики Крым обобщить представленную 
исполнительными комитетами городских советов и районными государственными админи -
страциями в Автономной Республике Крым информацию в соответствии с подпунктами 19.7, 
19.8 пункта 19 настоящего распоряжения и проинформировать Совет министров Автономной 
Республики Крым до 28 декабря 2012 года. 71
 № 12 Ст. 916
13. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и 
инновационной политике:
13.1. Ежемесячно представлять в Совет министров Автономной Республики Крым и Ми -
нистерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым информацию 
о розничных ценах на основные виды нефтепродуктов, газ сжиженный и уголь, реализуемые 
для бытовых нужд населению Автономной Республики Крым, и причинах их изменения.
13.2. Обобщить представленную исполнительными комитетами Джанкойского и Щел -
кинского городских советов, Бахчисарайской районной государственной администрацией в 
Автономной Республике Крым информацию в соответствии с пунктом 15 настоящего распо -
ряжения и проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до 10 января 
2013 года.
13.3. Обобщить представленную исполнительными комитетами городских советов и рай -
онными государственными администрациями в Автономной Республике Крым информацию 
в соответствии с подпунктом 19.5 пункта 19 настоящего распоряжения и проинформировать 
Совет министров Автономной Республики Крым до 28 декабря 2012 года.
14. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по строительству и архи -
тектуре обобщить представленную органами местного самоуправления, районными государ -
ственными администрациями в Автономной Республике Крым информацию и информировать 
Совет министров Автономной Республики Крым: по подпункту 16.2 пункта 16 настоящего рас -
поряжения — до 28 декабря 2012 года, подпункту 16.3 пункта 16 настоящего распоряжения — 
ежемесячно до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, начиная с 2013 года, под -
пункту 18.5 пункта 18 настоящего распоряжения — до 28 декабря 2012 года, подпункту 19.15 
пункта 19 настоящего распоряжения — до 1 февраля 2013 года.
15. Рекомендовать исполнительным комитетам Джанкойского и Щелкинского городских 
советов, Бахчисарайской районной государственной администрации в Автономной Республи -
ке Крым в связи с принятием Верховной Радой Украины Закона Украины «Об индустриальных 
парках» активизировать работу по актуализации концепций индустриальных парков.
Информацию о проведенной работе представить в Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике до 28 декабря 2012 года. 
16. Рекомендовать органам местного самоуправления:
16.1. Активизировать работу по инвентаризации земель населенных пунктов, в том числе 
за счет средств, поступивших в порядке возмещения потерь сельскохозяйственного и лесохо -
зяйственного производства. 
16.2. Обеспечить разработку, внесение изменений и утверждение в установленном зако -
ном порядке градостроительной документации (генеральных планов и детальных планов тер -
ритории населенных пунктов).
16.3. Провести инвентаризацию имеющейся градостроительной документации с перево -
дом ее на электронные носители на обновленной картографической основе в цифровой форме в 
государственной геодезической системе координат УСК-2000 и единой системе классификации 
и кодирования объектов строительства для формирования баз данных градостроительного ка -
дастра.
16.4. О результатах проведенной работы информировать:
16.4.1. Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым 
по подпункту 16.1 пункта 16 настоящего распоряжения — до 21 декабря 2012 года. 
16.4.2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и ар-4.2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и ар-.2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и ар -
хитектуре по подпункту 16.2 пункта 16 настоящего распоряжения до 21 декабря 2012 года, 
подпункту 16.3 пункта 16 настоящего распоряжения — ежемесячно до 10 числа месяца, сле -
дующего за отчетным периодом, начиная с 2013 года. 
17. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым 
обобщить представленную органами местного самоуправления информацию в соответствии с 
подпунктом 16.1 пункта 16 настоящего распоряжения и пунктом 21 настоящего распоряжения 
и проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым до 28 декабря 2012 года.
18. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб -
лике Крым:
18.1. Обеспечить выполнение комплекса осенне-полевых работ 2012 года, направленных 
на увеличение объемов производства сельскохозяйственной продукции.72
 № 12 Ст. 916
18.2. Принять меры по обеспечению разработки сельскохозяйственными предприятия -
ми различных форм собственности проектов землеустройства, обеспечивающих эколого-
экономическое обоснование севооборотов и упорядочение сельскохозяйственных угодий.
18.3. Обеспечить максимальное и эффективное освоение средств на поддержку отрасли 
животноводства, выделяемых из Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной 
Республики Крым.
18.4. Осуществить мероприятия по стабилизации и наращиванию поголовья скота и пти -
цы, увеличению производства продукции животноводства.
18.5. Обеспечить разработку и утверждение в установленном законом порядке схем пла -
нировок территории районов.
18.6. О результатах проведенной работы информировать:
18.6.1. Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики 
Крым по подпунктам 18.1—18.4 пункта 18 настоящего распоряжения — до 21 декабря 2012 года. 
18.6.2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и ар -
хитектуре по подпункту 18.5 пункта 18 настоящего распоряжения — до 14 декабря 2012 года.
19. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ -
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
19.1. Обеспечить проведение мониторинга выполнения Плана реализации первого этапа 
(2011—2013 годы) Стратегии экономического и социального развития Автономной Республи -
ки Крым на 2011—2020 годы за 2012 год и представление отчета о результатах мониторинга 
в министерства и республиканские комитеты Автономной Республики Крым, ответственные 
за выполнение мероприятий, до 18 января 2013 года по форме, установленной Министерством 
экономического развития и торговли Автономной Республики Крым. 
19.2. Обеспечить проведение мониторинга выполнения в 2012 году Программы экономи -
ческого и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год и представление 
отчета о результатах мониторинга в Министерство экономического развития и торговли Авто -
номной Республики Крым до 15 января 2013 года.
19.3. Обеспечить принятие экономически обоснованных тарифов на жилищно-
коммунальные услуги.
19.4. Активизировать разъяснительную работу среди населения о необходимости прове -
дения своевременных расчетов за жилищно-коммунальные услуги и о порядке оформления 
жилищных субсидий.
19.5. Активизировать работу по разработке проектно-сметной документации и прохож -
дению экспертизы по объектам, включенным в Программу энергосбережения в Автономной 
Республике Крым на 2010—2014 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 17 февраля 2010 года № 1569-5/10.
19.6. При формировании проектов бюджетов на 2013 год предусмотреть средства на ор -
ганизацию общественных работ в соответствии с частью шестой статьи 31 Закона Украины 
«О занятости населения».
19.7. Обеспечить выполнение норм статьи 29 Закона Украины «О культуре» в части тру -
доустройства на полную тарифную ставку работников коммунальных учреждений культуры.
19.8. Обеспечить в 2013 году проведение мероприятий по улучшению материально-
технической базы библиотек и клубных учреждений.
19.9. Заслушивать на заседаниях коллегиальных органов руководителей предприятий ре -
гиона, выплачивающих заработную плату работникам, полностью отработавшим месячную 
норму времени, в пределах минимальной заработной платы или ниже установленного законо -
дательством минимума. 
19.10. Рассмотреть вопрос о заключении меморандумов взаимопонимания с товаропроиз -
водителями продовольственных товаров и предприятиями торговли по недопущению необо -
снованного роста цен на социально значимые продукты питания в 2013 году.
19.11. Организовать проведение семинаров и взаимодействие с субъектами хозяйствова -
ния, в том числе через средства массовой информации, по разъяснению действующего законо -
дательства в сфере цен и ценообразования и необходимости его выполнения.
19.12. Активизировать деятельность по контролю за соблюдением прав потребителей в 
сфере торговли и услуг, в том числе ресторанного хозяйства.73
 № 12 Ст. 916
19.13. Организовать прием граждан и постоянно действующую «горячую» телефонную 
линию с целью оказания юридической и консультативной помощи по вопросам защиты прав 
потребителей, провести работу с субъектами хозяйствования сферы торговли и услуг, в том 
числе ресторанного хозяйства, о размещении данной информации в «уголке потребителя».
19.14. Еженедельно на официальных сайтах и в средствах массовой информации разме -
щать информационные материалы по вопросам защиты прав потребителей.
19.15. Рассмотреть вопрос о создании служб градостроительного кадастра.
19.16. О результатах проведенной работы информировать:
19.16.1. Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым по подпунктам 19.3, 19.4 пункта 19 настоящего распоряже -
ния — до 25 января 2012 года.
19.16.2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энергетике 
и инновационной политике по подпункту 19.5 пункта 19 настоящего распоряжения — до 21 де -
кабря 2012 года. 
19.16.3. Министерство социальной политики Автономной Республики Крым по подпунк -
ту 19.6 пункта 19 настоящего распоряжения — до 21 декабря 2012 года, подпункту 19.9 пунк -
та 19 настоящего распоряжения — ежеквартально до 5 числа месяца, следующего за отчетным 
периодом.
19.16.4. Министерство культуры Автономной Республики Крым по подпунктам 19.7, 19.8. 
пункта 19 настоящего распоряжения — до 21 декабря 2012 года.
19.16.5. Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым по подпунктам 19.10, 19.11 пункта 19 настоящего распоряжения до 21 декабря 2012 года, 
подпунктам 19.12—19.14 пункта 19 настоящего распоряжения — ежемесячно до 5 числа меся -
ца, следующего за отчетным периодом.
19.16.6. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и ар -
хитектуре по подпункту 19.15 пункта 19 настоящего распоряжения — до 18 января 2013 года.
20. Рекомендовать исполнительным комитетам Симферопольского, Евпаторийского, Кер -
ченского, Джанкойского, Феодосийского, Красноперекопского, Ялтинского городских советов, 
Белогорской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым как 
регионам статистического наблюдения проводить ежедекадно анализ ценовой ситуации по 
группам товаров, на базе которых органами статистики рассчитываются индексы изменения 
потребительских цен, и принимать меры по стабилизации ценовой ситуации. 
21. Рекомендовать органам местного самоуправления Джанкойского, Ленинского, Раз -
дольненского, Черноморского районов Автономной Республики Крым до 14 декабря 2012 года 
завершить работу по установлению границ прибрежной защитной полосы вдоль Черного и 
Азовского морей в границах населенных пунктов.
Информировать Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Респуб -
лики Крым о проведенной работе до 21 декабря 2012 года. 
22. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 15 мая 2012 года № 279-р «Об итогах социально-экономического развития Автоном -
ной Республики Крым за I квартал 2012 года».
23. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого замести -
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителей Предсе -
дателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителя Председателя Совета 
министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета министров Авто -
номной Республики Крым в соответствии с распределением функциональных обязанностей. 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 27 ноября 2012 года 
№ 888-р74
 № 12 Ст. 916
Прилагается  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 27.11.2012 г. № 888-р
ИНФОРМАЦИЯ  
об итогах социально-экономического развития Автономной Республики Крым  
и выполнении Программы экономического и социального развития  
Автономной Республики Крым на 2012 год за 9 месяцев 2012 года 
Ключевыми документами в деятельности Совета министров Автономной Республики 
Крым выступают Программа экономических реформ Президента Украины на 2010—2014 гг. 
«Зажиточное общество, конкурентоспособная экономика, эффективное государство» и Стра -
тегия экономического и социального развития Автономной Республики Крым до 2020 года, в 
рамках которых реализуются мероприятия Программы экономического и социального разви -
тия Автономной Республики Крым на 2012 год (далее — Программа).
За 9 месяцев 2012 года мероприятия Программы экономического и социального развития 
Автономной Республики Крым на 2012 год профинансированы в объеме 4,3 млрд грн, что со -
ставляет 27% от запланированного на год. 
По источникам финансирования средства распределились следующим образом: Госу -
дарственный бюджет Украины — 1,6 млрд грн, бюджет Автономной Республики Крым — 
425,4 млн грн, местные бюджеты — 125,2 млн грн, прочие средства — 2,1 млрд грн. 
В 2012 году как в Украине, так и в Автономной Республике Крым основой экономического 
роста выступает розничная торговля (+19,6% — 1-е место по Украине), невысокими темпами 
развивается пассажирский транспорт (+1,9%). Отмечается высокий уровень инвестиционной 
активности (прирост прямых иностранных инвестиций — 15,1%, капитальных инвестиций — 
в 2,7 раза).
В реальном секторе экономики отмечен рост в топливно-энергетическом комплексе  
(за счет интенсификации добычи природного газа на шельфе Черного моря и производства 
электроэнергии на солнечных электростанциях).
Рост в добывающей промышленности (+7,8% за январь — сентябрь 2012 года) достигнут 
за счет активных работ на шельфе Черного моря: продолжалось дообустройство Штормового 
и Архангельского месторождений, проводился капитальный ремонт скважин на Голицынском 
газоконденсатном месторождении. За 9 месяцев 2012 года добыто 843 млн кубометров газа, что 
на 14,7% больше, чем за аналогичный период 2011 года.
На предприятиях по производству и распределению электроэнергии, газа и воды объемы 
производства продукции увеличились на 39,5%, что стало возможным за счет интенсивного 
развития альтернативной электроэнергетики. Общая мощность крымских СЭС составляет 
219,1 МВт, в отчетном периоде ими произведено 253 млн кВт·ч электроэнергии. Ветровыми 
электростанциями произведено 32 млн кВтч.
Всего альтернативными источниками энергии в отчетном периоде выработано 285 млн 
кВтч электроэнергии (в 7 раз больше, чем в прошлом году). 
За 9 месяцев 2012 года пассажирским транспортом республики было перевезено 206,4 млн 
пассажиров, что на 1,9% превышает показатели аналогичного периода прошлого года. Темпы 
роста пассажирооборота составили в отчетном периоде 100,1%. Рост пассажирских перевозок 
происходит в основном за счет троллейбусного транспорта — прирост за 9 месяцев составил 
32,1% при доле в общем объеме перевозок 46,4%. Основные объемы перевозок выполняются 
во внутригородском сообщении — около 95% пассажиров, где 74% составляют пассажиры, 
имеющие право льготного проезда.
Уровень зарегистрированной безработицы на 01.10.2012 г. составил 0,99%, что на 0,2 п.п. 
ниже аналогичного периода прошлого года и является самым низким показателем в автономии 
с октября 2010 года. 
Численность зарегистрированных безработных снизилась на 13,2% и составила 11,8 тыс. чел.
Потребность предприятий в рабочей силе возросла на 12% и составила 4,3 тыс. человек, 
нагрузка на вакантное рабочее место составляет 3 человека.
Номинальная среднемесячная заработная плата штатных работников составила 2600 грн 
и увеличилась на 16,1% по сравнению с аналогичным периодом 2011 года.75
 № 12 Ст. 916
Темп роста реальной заработной платы составил 16,6%.
За 8 месяцев 2012 года объемы экспорта товаров составили 560,2 млн долл. США (+28,1%), 
импорта — 853,7 млн долл. США (+11,6%), что обусловило отрицательное сальдо внешней тор -
говли товарами в сумме 293,5 млн долл. США. Коэффициент покрытия экспортом импорта 
составил 0,67. Постепенно восстанавливается внешнеторговый баланс республики — отрица -
тельное сальдо внешней торговли за два последних месяца снижено на 81,2 млн дол. США.
За 9 месяцев 2012 года количество прибывших в Автономную Республику Крым с целью 
лечения и отдыха составило 5,78 млн человек, что на 7,5% выше уровня соответствующего 
периода 2011 года. 
Выполнены показатели наполнения бюджета. За январь — сентябрь 2012 года в об -
щий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым поступило доходов в сумме 
6059,9 млн грн, что на 6,9% больше, чем за аналогичный период 2011 года. Плановые показа -
тели, утвержденные на январь — сентябрь 2012 года, выполнены на 102,2%. Налогов и сборов 
в общий фонд сводного бюджета поступило 3154,7 млн грн (103,9% к плановым показателям, 
утвержденным местными советами на январь — сентябрь 2012 года), дотаций из Государствен -
ного бюджета Украины — 1441,3 млн грн, субвенций — 1463,9 млн грн.
По сравнению с первой половиной текущего года отмечается замедление падения в клю -
чевых отраслях крымской промышленности — пищевой (-0,8%) и химической (-9,1%), а также 
строительстве (-28,3%). Ввиду спада в этих отраслях не достигает прошлогодних показателей 
и грузовой транспорт (-8,9%). Кроме того, неблагоприятные погодные условия сказались на по -
казателях сельского хозяйства (спад на 15,5%).
Наибольшее влияние на спад промышленного производства продолжает оказывать хими -
ческая промышленность (около 20% промышленного производства республики), в частности 
снижение производства кальцинированной соды (на 15,5%) и аммофоса (на 51,6%).
В производстве прочей неметаллической минеральной продукции производство снизи -
лось на 8,5%, что связано со спадом в строительной отрасли автономии. За 9 месяцев 2012 года 
производство кирпича огнеупорного снизилось на 24,7%, бетонных смесей — на 12,7%.
По итогам 9 месяцев 2012 года производство продукции сельского хозяйства сократилось 
по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года на 15,5% за счет снижения произ -
водства продукции растениеводства на 27,5%. 
Основная причина снижения объемов производства в растениеводстве — неблагоприят -
ные погодные условия, которые негативно повлияли на урожай зерновых и зернобобовых куль -
тур (собранный урожай был в два раза ниже прошлогоднего — 849,4 тыс. тонн). 
Отмечается рост сбора традиционных для Крыма винограда — прирост 3,7%, плодов и 
ягод — прирост 16,5%, а также подсолнечника — прирост 32,2%.
За январь — сентябрь 2012 года предприятиями и организациями республики выполнено 
строительных работ на сумму 1,2 млрд грн, что в сопоставимых ценах составило 71,7% к про -
шлогодним объемам строительства (по отношению к результатам полугодия спад в строитель -
стве замедлился на 8,2 п.п.). 
Объем грузоперевозок сократился на 8,9%. Наибольшее негативное влияние на показа -
тели грузоперевозок оказывает железнодорожный транспорт. При доле 58,7% в общем объеме 
коммерческих перевозок автономии железнодорожным транспортом перевезено на 6,5% мень -
ше грузов по сравнению с 9 месяцами 2011 года, что обусловлено уменьшением отправки таких 
номенклатурных групп грузов, как промышленное сырье — на 17,4%; химикаты и сода — на 
8,8%.
Министр экономического развития и торговли Автономной Республики Крым С. ВЕРБА
_____________76
 № 12 Ст. 917
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ОРГАНИЗАЦИОННОГО КОМИТЕТА ПО ПОДГОТОВКЕ  
И ПРАЗДНОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
70-й ГОДОВЩИНЫ ОСВОБОЖДЕНИЯ УКРАИНЫ ОТ ФАШИСТСКИХ  
ЗАХВАТЧИКОВ И 70- й ГОДОВЩИНЫ ПОБЕДЫ В ВЕЛИКОЙ 
ОТЕЧЕСТВЕННОЙ ВОЙНЕ 1941—1945 ГОДОВ
В соответствии со статьями 51 и 52 Закона Украины «О Совете министров Автоном -
ной Республики Крым», во исполнение Указа Президента Украины от 19 октября 2012 года 
№ 604/2012 «О мероприятиях в связи с празднованием 70-й годовщины освобождения Украи -
ны от фашистских захватчиков и 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 
1941—1945 годов», с целью надлежащей подготовки и празднования в Автономной Республике 
Крым 70-й годовщины освобождения Украины от фашистских захватчиков и 70-й годовщины 
Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов: 
1. Создать Организационный комитет по подготовке и празднованию в Автономной 
Республике  Крым 70-й годовщины освобождения Украины от фашистских захватчиков 
и 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов (далее — Органи -
зационный комитет) в составе согласно Приложению.
2. Организационному комитету разработать и представить Совету министров Авто -
номной Республики Крым до 1 марта 2013 года План подготовки и проведения в Автоном -
ной Рес  публике Крым мероприятий, посвященных празднованию в Автономной Республике 
Крым 70-й годовщины освобождения Украины от фашистских захватчиков и 70-й годовщины 
Победы  в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 27 ноября 2012 года 
№ 901-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 27.11.2012 г. № 901-р
СОСТАВ  
Организационного комитета по подготовке и празднованию  
в Автономной Республике Крым 70-й годовщины освобождения Украины  
от фашистских захватчиков и 70-й годовщины Победы  
в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов
Могилев Анатолий Владимирович  — Председатель Совета министров Автономной 
Рес публики Крым, председатель Организационного комитета; 
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя Организационного комитета; 
Запорожец Петр Петрович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов, 
заместитель председателя Организационного комитета (с согласия); 
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов 
Автономной Республики Крым, заместитель председателя Организационного комитета 
(с со гласия  ); 91777
 № 12 Ст. 917
Бакланова Татьяна Валерьевна  — заведующая сектором по работе с ветеранскими 
и общественными организациями управления по организационным вопросам и внутренней 
политике Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь 
Организационного  комитета. 
Члены Организационного комитета: 
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Балан Николай Иванович  — начальник управления Крымского территориального ко -
мандования внутренних войск МВД Украины (с согласия); 
Буякевич Владимир Адамович  — заместитель министра образования и науки, молоде -
жи и спорта Автономной Республики Крым; 
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации; 
Воронченко Игорь Александрович  — заместитель командующего Военно-Морскими 
Силами Вооруженных Сил Украины по береговой обороне — начальник Центра войск берего -
вой обороны (с согласия); 
Данчук Владимир Иванович — военный комиссар Автономной Республики Крым (с со-
гласия); 
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым;
Кащеева Наталия Валериевна  — заместитель начальника Главного управления инфор -
мационной политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского уче -
та Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Мозговой Вадим Вадимович  — заместитель руководителя аппарата Совета министров 
Автономной Республики Крым — начальник управления по организационным вопросам и 
внутренней политике; 
Опанасюк Лариса Николаевна  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по охране культурного наследия; 
Павлов Анатолий Станиславович  — первый заместитель министра регионального раз -
вития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым;
Семичастная Елена Борисовна  — министр социальной политики Автономной Респуб -
лики Крым;
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым; 
Слепанев Михаил Анатольевич  — начальник Главного управления Министерства 
внут  ренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Смирнова Ольга Николаевна  — начальник Главного управления материально-
технического обеспечения и информационных технологий Управления делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым; 
Стешенко Виталий Олегович  — начальник Вспомогательной службы Совета мини -
стров Автономной Республики Крым;
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по транспорту и связи. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________78
 № 12 Ст. 918—919
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  
ПО ПОЭТАПНОМУ СОЗДАНИЮ БЕСПРЕПЯТСТВЕННОЙ  
ЖИЗНЕННОЙ СРЕДЫ ДЛЯ ЛИЦ С ОГРАНИЧЕННЫМИ ФИЗИЧЕСКИМИ  
ВОЗМОЖНОСТЯМИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
НА 2012—2015 ГОДЫ, УТВЕРЖДЕННЫЙ РАСПОРЯЖЕНИЕМ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 29 МАЯ  
2012 ГОДА №  327- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», статьей 24 Закона Украины «Основы законодательства Украины о здравоохране -
нии», во исполнение подпункта 1 пункта 2 раздела VII заданий и мероприятий Государствен -
ной целевой программы «Национальный план действий по реализации Конвенции по правам 
инвалидов» на период до 2020 года, утвержденной Постановлением Кабинета Министров 
Украины от 1 августа 2012 года № 706, внести в План мероприятий по поэтапному созданию 
беспрепятственной жизненной среды для лиц с ограниченными физическими возможностями 
в Автономной Республике Крым на 2012—2015 годы, утвержденный распоряжением Совета 
министров Автономной Республики Крым от 29 мая 2012 года № 327-р, следующее изменение:
пункт 3 Раздела III «Медицинское обслуживание и реабилитация» дополнить подпунк -
том 3.16 следующего содержания:
123 4 5 6 7
3.16. Усиление общественного контроля за дея -
тельностью учреждений и заведений, в которых 
лица с умственной отсталостью и психическими 
нарушениями находятся круглосуточно (интер -
натные учреждения, психиатрические больницы, 
дневные стационары, диспансеры), путем созда -
ния общественных консультативных и наблюда -
тельных советов Министерство здравоохранения АРК, Ми -
нистерство образования и науки, молодежи 
и спорта АРК, Министерство социальной 
политики АРК, исполнительные комитеты 
городских советов, районные государствен -
ные администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, общественные организации 
инвалидов2012—
2015  
годы
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 918-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ОХРАНЕ ВОДНЫХ ЖИВЫХ  РЕСУРСОВ
В соответствии со статьями 29, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», статьями 11, 14, 57, 59 Закона Украины «О животном мире», статьей 11 За -
кона Украины «О рыбном хозяйстве, промышленном рыболовстве и охране водных биоресур -
сов», статьями 18, 203 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», с целью по -
вышения эффективности борьбы с браконьерством, несанкционированным изъятием водных 
живых ресурсов, их приобретением и сбытом на территории Автономной Республики Крым, 
в акваториях Азовского и Черного морей, Керченского пролива, а также обеспечения охраны 
рыбных запасов во время весеннего нереста пресноводных видов рыб во внутренних водоемах 
Автономной Республики Крым:918
91979
 № 12 Ст. 919—920
1. Провести на территории Автономной Республики Крым во время нереста пресновод -
ных видов рыб с 1 апреля по 31 мая 20 13 года операцию «Нерест» по охране внутренних во-13 года операцию «Нерест» по охране внутренних во- года операцию «Нерест» по охране внутренних во -
доемов Автономной Республики Крым.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей 
природной среды в пределах своей компетенции:
2.1. Разработать совместно с правоохранительными органами план мероприятий по вы -
явлению нарушений правил рыболовства и охране рыбных запасов.
2.2. Обеспечить проведение совещания с представителями общественных организаций по 
вопросам охраны рыбных запасов в нерестовый период.
2.3. Принять меры по выявлению и пресечению фактов незаконного вылова водных жи -
вых ресурсов в акваториях Азовского и Черного морей, Керченского пролива, в том числе 
предприятиями, хозяйственная деятельность которых связана с выловом и переработкой вод -
ных живых ресурсов, с использованием кораблей, судов и других плавсредств.
2.4. Осуществить проверки мест вылова и реализации ценных видов рыбы с целью выяв -
ления фактов незаконной ее скупки и продажи на территории Автономной Республики Крым.
2.5. Обеспечить освещение в средствах массовой информации хода проведения операции 
«Нерест», а также размещение сведений о выявленных и пресеченных фактах незаконного вы -
лова водных живых ресурсов на территории Автономной Республики Крым.
2.6. Информацию о выполнении данного распоряжения представлять в Совет министров 
Автономной Республики Крым до 15 июня 2013 года и до 31 декабря 2013 года. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 17 января 2012 года № 23-р «О мерах по охране водных живых  ресурсов».
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 919-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ОПЕРАЦИИ «ПЕРВОЦВЕТ-2013» И МЕРАХ  
ПО СОХРАНЕНИЮ ЗАНЕСЕННЫХ В КРАСНУЮ КНИГУ УКРАИНЫ  
И РЕДКИХ РАСТЕНИЙ, ПРОИЗРАСТАЮЩИХ НА ТЕРРИТОРИИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 29, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», статьями 18, 203 Закона Украины «Об охране окружающей природной 
среды»  , статьями 6, 25, 26, 30 Закона Украины «О растительном мире», статьями 8, 11 Закона 
Украины «О Красной книге Украины», с целью обеспечения охраны эндемичных, редких и за -
несенных в Красную книгу Украины растений, произрастающих на территории Автономной 
Республики Крым:
1. Провести с 1 февраля по 31 мая 2013 года на территории Автономной Республики Крым 
операцию «Первоцвет-2013».
2. Рекомендовать Государственной экологической инспекции в Автономной Республике 
Крым:
2.1. Обеспечить проведение совместно с Республиканским комитетом Автономной Рес -
публики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, Главным управлением Министерства 
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым, районными государственными 92080
 № 12 Ст. 920—921
администрациями в Автономной Республике Крым в пределах своей компетенции рейдов 
по проверке мест сбора, реализации и транспортировки эндемичных, редких и занесенных в 
Красную книгу Украины растений.
2.2. Обеспечить освещение в средствах массовой информации хода проведения операции 
«Первоцвет-2013», а также информации о состоянии флоры полуострова и мерах по ее сохра -
нению.
2.3. Представить информацию о выполнении настоящего распоряжения в Совет мини -
стров Автономной Республики Крым до 15 июня 2013 года и до 31 декабря 2013 года. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 17 января 2012 года № 22-р «О проведении операции «Первоцвет-2012» и мерах по 
сохранению занесенных в Красную книгу Украины и редких растений, произрастающих на 
территории Автономной Республики Крым».
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю .
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 920-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТОВ 
РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2013 ГОД
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной 
политики в сфере хозяйственной деятельности», статьей 52 Закона Украины «О Совете мини -
стров Автономной Республики Крым»:
1. Утвердить план деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по под -
готовке проектов регуляторных актов на 2013 год (прилагается).
2. Распоряжение опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через 10 дней 
после принятия. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 921-р92181
 № 12 Ст. 921—922
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12.2012 г. № 921-р
ПЛАН  
деятельности Совета министров Автономной Республики Крым  
по подготовке проектов регуляторных актов на 2013 год
№ 
п/пВид 
регуляторного  
актаНаименование 
регуляторного  актаЦель принятияСрок 
подго  тов киОтветственный 
разработчик
1.Постановление 
Совета мини -
стров Автоном -
ной Республики 
КрымОб утверждении  
тарифов на плат-
ные услуги, предо - 
ставляемые учреж -
дениями здравоох -
ранения Автоном -
ной Республики 
КрымПриведение перечня платных услуг, предо -
ставляемых учреждениями здравоохранения  
Автономной Республики Крым, и тарифов  
на них в соответствие с Постановлением  
Кабинета  Министров Украины от 17.09.1996  г . 
№ 1138 «Об утверждении перечня платных 
услуг, которые предоставляются в государ -
ственных учреждениях здравоохранения и 
высших медицинских учреждениях образова -
ния» с целью предотвращения взимания пла -
ты за медицинские услуги, не попадающие 
под действие данного ПостановленияІ квартал  
2013 годаМинистерство 
здравоохранения 
Автономной Рес-
публики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 АВГУСТА 
2012 ГОДА №  589- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», пунктом 17 Положения о Министерстве экономического развития и торговли  
Автономной Республики Крым, утвержденного Постановлением Совета министров Автоном -
ной Республики Крым от 1 марта 2011 года № 71, во исполнение пункта 2 распоряжения Со -
вета министров Автономной Республики Крым от 3 сентября 2012 года № 629-р «Об утверж -
дении состава Молодежного правительства при Председателе Совета министров Автономной 
Респуб  лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Респуб -
лики Крым от 28 августа 2012 года № 589-р «О составе коллегии Министерства экономическо -
го развития и торговли Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой 
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 922-р92282
 № 12 Ст. 922
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.08.2012 г. № 589-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12.2012 г. № 922-р)
СОСТАВ  
коллегии Министерства экономического развития  
и торговли Автономной Республики Крым 
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым, председатель коллегии; 
Прохоренкова Ирина Михайловна  — первый заместитель министра экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым, заместитель председателя коллегии; 
Ткаченко Александр Николаевич  — начальник управления анализа социально-
экономического развития Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Рес публики Крым, секретарь коллегии. 
Члены коллегии: 
Адамская Татьяна Владимировна  — начальник управления торговли и бытовых услуг 
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым; 
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Крымского республиканского отделе -
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия); 
Бережная Ирина Викторовна  — заведующая кафедрой экономической теории, регио -
нальной политики и управления Национальной академии природоохранного и курортного 
строительства (с согласия); 
Бородавкина Зинаида Михайловна  — начальник управления ценовой политики на по -
требительском рынке Министерства экономического развития и торговли Автономной Респуб -
лики Крым; 
Ипатов Константин Сергеевич  — начальник управления стратегического развития 
Министерства  экономического развития и торговли Автономной Республики Крым; 
Коваленко Анна Владимировна  — начальник управления инвестиционной и имидже -
вой политики Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым; 
Колесник Валентина Илиодоровна  — начальник Главного управления статистики 
в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Колмыков Максим Евгеньевич  — начальник управления финансовой политики и эко -
номики социальной сферы Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Республики Крым;
Латышев Ян Владимирович  — заместитель министра экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым; 
Лукашева Наталья Анатольевна  — начальник управления правовой, кадровой рабо -
ты и обеспечения деятельности министра Министерства экономического развития и торговли  
Автономной Республики Крым; 
Лычагина Ирина Ивановна  — начальник управления капитальных вложений и резерв -
ного фонда бюджета Министерства экономического развития и торговли Автономной Респуб -
лики Крым; 
Макеев Сергей Карпович  — председатель правления Ассоциации «Торговля Крыма» 
(с согласия); 
Махинич Ирина Владимировна  — главный специалист отдела инвестиционной дея -
тельности управления инвестиционной и имиджевой политики Министерства экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым, член Молодежного правительства при 
Председателе Совета министров Автономной Республики Крым;
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике  
(с согласия);83
 № 12 Ст. 922—923
Резник Вячеслав Григорьевич  — заместитель министра экономического развития и 
торговли Автономной Республики Крым;
Рудык Николай Николаевич  — заместитель министра экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым; 
Рябошапко Владимир Иванович  — председатель постоянного комитета по бюджетно-
финансовым и инвестиционным вопросам, торговле, защите прав потребителей, предприни -
мательской деятельности, налоговому праву Общественного совета при Совете министров  
Автономной Республики Крым, председатель совета Крымской республиканской обществен -
ной организации «Объединение предпринимателей рынков Крыма» (с согласия); 
Сазонов Виктор Викторович  — председатель Крымской республиканской организации 
профсоюза работников госучреждений (с согласия); 
Смородский Игорь Иванович  — директор Восточно-крымской фондовой компании 
(с согласия); 
Торбач Лариса Алексеевна  — начальник управления развития предпринимательства и 
дерегуляции бизнеса Министерства экономического развития и торговли Автономной Респуб -
лики Крым; 
Федотова Инесса Алексеевна  — начальник управления по вопросам государственных 
закупок Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым; 
Чернуха Олег Николаевич  — начальник управления защиты прав потребителей Мини -
стерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ФОРМИРОВАНИЯ РЕГИОНАЛЬНЫХ РЕСУРСОВ  
ПРОДОВОЛЬСТВЕННОГО   ЗЕРНА УРОЖАЯ 2012 ГОДА   
В АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКЕ   КРЫМ 
В соответствии со статьей 17 Закона Украины «О зерне и рынке зерна в Украине»,  
статьями 18, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», 
с целью  обеспечения Автономной Республики Крым продовольственным зерном на хлебо -
печение в объеме трехмесячного неснижаемого запаса:
1. Информацию министра аграрной политики и продовольствия Автономной Республики 
Крым Кравца В. Н. о ходе формирования региональных ресурсов продовольственного зерна 
урожая 2012 года в Автономной Республике Крым принять к сведению.
2. Отметить неудовлетворительную работу Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, 
Нижнегорской, Первомайской, Раздольненской, Сакской районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым, исполнительных комитетов Алуштинского, Джан -
койского, Евпаторийского, Керченского, Красноперекопского, Сакского, Симферопольского, 
Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов по выполнению распоряжения 
Совета министров Автономной Республики Крым от 29 мая 2012 года № 328-р «О готовно -
сти сельскохозяйственных предприятий Автономной Республики Крым к проведению уборки 
ранних зерновых культур урожая 2012 года» в части формирования региональных ресурсов 
продовольственного зерна урожая 2012 года. 
3. Рекомендовать исполнительным комитетам Алуштинского, Джанкойского, Евпато -
рийского, Керченского, Красноперекопского, Сакского, Симферопольского, Судакского, Фео -
досийского, Ялтинского городских советов, Бахчисарайской, Белогорской, Джанкойской, 
Нижнегорской, Первомайской, Раздольненской, Сакской районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым, ПАО «Крымхлеб», Крымскому республиканскому 92384
 № 12 Ст. 923—924
союзу потребительских обществ до 1 февраля 2013 года завершить работу по формированию 
региональных ресурсов продовольственного зерна урожая 2012 года в объемах, определенных 
распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 29 мая 2012 года № 328-р.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 923-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПОТРЕБНОСТИ В ПОДА ЧЕ  
ПИТЬЕВОЙ ВОДЫ В МЕСТА КОМПАКТНОГО ПРОЖИВАНИЯ  
ДЕПОРТИРОВАННЫХ КРЫМСКИХ ТАТАР И ЛИЦ ДРУГИХ  
НАЦИОНАЛЬНОСТЕЙ
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», руководствуясь Порядком подачи питьевой воды в места компактного 
проживания депортированных крымских татар и лиц других национальностей в Автономной 
Рес публике Крым, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 13 мая 
2004 года № 626, с целью определения потребности в подаче питьевой воды в места компакт -
ного проживания депортированных крымских татар и лиц других национальностей: 
1. Создать комиссию по обследованию мест компактного проживания депортированных 
крымских татар и лиц других национальностей (далее — комиссия) в составе согласно при -
ложению.
2. Комиссии до 17 декабря 2012 года провести обследование мест компактного прожива -
ния депортированных крымских татар и лиц других национальностей и представить в Респуб -
ликанский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и 
депортированных граждан соответствующий акт.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ -
ных отношений и депортированных граждан:
3.1. Внести в случае необходимости в установленном порядке соответствующие измене -
ния в реестр мест компактного проживания депортированных крымских татар и лиц других 
национальностей, на территории которых отсутствует водоснабжение (далее — реестр).
3.2. Определить необходимый объем подвозной питьевой воды к каждому месту компакт -
ного проживания, включенному в реестр, исходя из численности населения в местах компакт -
ного проживания депортированных крымских татар и лиц других национальностей и норма -
тивов подачи питьевой воды.
3.3. Представить до 25 декабря 2012 года в Совет министров Автономной Республики 
Крым информацию о выполнении настоящего распоряжения.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 924-р92485
 № 12 Ст. 924—925
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12.2012 г. № 924-р
СОСТАВ  
комиссии по обследованию мест компактного проживания  
депортированных крымских татар и лиц других национальностей 
Кенжалиев Рефат Перитович  — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, пред -
седатель комиссии; 
Номанов Надир Фератович  — первый заместитель председателя Республиканского ко -
митета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортиро -
ванных граждан, заместитель председателя комиссии. 
Члены комиссии:
Арифов Ришат Абдрефиевич  — заведующий сектором по вопросам межнациональных 
отношений Симферопольской районной государственной администрации в Автономной Рес -
публике Крым (с согласия); 
Джемалетдинов Рустем Аблязович  — главный инженер КРУ «Управление капитально -
го строительства Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межна -
циональных отношений и депортированных граждан» (с согласия); 
Козявка Илья Степанович  — заведующий сектором резервного фонда бюджета управ -
ления капитальных вложений и резервного фонда бюджета Министерства экономического раз -
вития и торговли Автономной Республики Крым; 
Мамутов Амет Мидатович  — начальник управления по вопросам эксплуатации объек -
тов водопроводно-канализационного хозяйства, теплоэнергетики и городского электротранс -
порта Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым; 
Мамбет-Алиев Ленур Шехмамбетович  — главный специалист управления по обустрой -
ству, социально-культурной адаптации депортированных граждан и работе с регионами Рес -
публиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отноше -
ний и депортированных граждан; 
Самарцев Геннадий Викторович  — заместитель начальника управления водных ресур -
сов и инвестиций Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяй -
ственному строительству и орошаемому земледелию; 
Хитущенко Роман Владимирович  — главный экономист отдела финансов агропромыш -
ленного комплекса, земельных отношений и природоохранных мероприятий управления капи -
тальных вложений Министерства финансов Автономной Республики Крым. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОМПЛЕКТОВАНИИ КАДРОВ ДОНОРОВ НА 2013 ГОД
В соответствии со статьями 30, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», руководствуясь Законом Украины «О донорстве крови и ее компонентах», 
с целью своевременного обеспечения лечебных учреждений донорской кровью, компонентами 
и препаратами крови: 
1. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, исполнительным 
комитетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной 92586
 № 12 Ст. 925
Рес публике Крым обеспечить выполнение плана комплектования кадров доноров на 2013 год 
(прилагается).
2. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым и ис -
полнительным комитетам городских советов:
2.1. Обеспечить предоставление донорам гарантий и льгот согласно Закону Украины 
«О донорстве крови и ее компонентах».
2.2. Предусмотреть при формировании проектов местных бюджетов на 2013 год средства 
на заготовку плазмы методом плазмафереза.
2.3. Разработать и утвердить на 2013 год график проведения дней донора, обеспечить 
контроль  за его выполнением.
2.4. Представить в Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым ин -
формацию о выполнении подпунктов 2.2, 2.3 данного распоряжения до 1 февраля 2013 года, 
подпункта 2.1 — до 20 декабря 2013 года. 
3. Рекомендовать руководителям предприятий, организаций, учреждений:
3.1. Оказывать необходимую помощь в организации и качественном проведении дней 
донора  , беспрепятственно отпускать с места работы, службы или учебы лиц, изъявивших 
желание  стать донорами, в соответствии со статьей 6 Закона Украины «О донорстве крови и ее 
компонентах».
3.2. Обеспечивать предоставление донорам льгот, предусмотренных законодательством.
4. Рекомендовать Организации Автономной Республики Крым Общества Красного Кре -
ста Украины принять активное участие в работе по сохранению донорства, привлечению на -
селения к добровольной, безвозмездной сдаче крови.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспе -
чить освещение в средствах массовой информации мероприятий по организации донорства 
и удовлетворению нужд учреждений здравоохранения в донорской крови, ее компонентах и 
препаратах.
Информацию о результатах работы представлять в Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым ежеквартально до 1 числа месяца, следующего за отчетным 
периодом.
6. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым проинформировать 
Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении настоящего распоряжения до 
15 января 2014 года.
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 926-р87
 № 12 Ст. 925Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12.2012 г. № 926-р
ПЛАН  
комплектования кадров доноров на 2013 год
Город, районКоличество 
доноров ,  
человекОПК,  
ЦСКВБ КРУ 
«ЦСК»Керчен ский  
филиал  
КРУ «ЦСК»Количество доноров, давших кровь выездной бригаде (ВБ) КРУ « ЦСК »,по месяцам
январь февраль март апрель май июнь июль август сентябрь октябрь ноябрь декабрь
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
г. Симферополь  15250 13050 2200 — 50 150 200 200 100 100 100 50 200 350 350 350
г. Керчь 6000 6000
г. Ялта 4800 4800
г. Евпатория 3900 3550 350 50 100 50 100 50
г. Феодосия 3700 3400 300 — — 50 — 50 50 — — 50 50 50
г. Алушта 1550 1150 400 50 50 50 50 50 — — — 50 50 50 —
г. Армянск 1250 850 400 100 100 100 100
Бахчисарайский район 3300 2400 900 100 100 100 50 50 50 50 50 50 100 100 100
Белогорский район 2550 2000 550 50 50 50 50 50 50 50 50 50 60 40
Джанкойский район 3900 2500 1400 150 200 150 150 100 100 50 50 100 100 150 100
Кировский район 1920 920 1000 100 100 150 100 100 50 100 100 100 100
Красногвардейский район 3200 1350 1850 200 200 200 150 150 100 100 110 190 150 150 150
Красноперекопский район 2150 1250 900 100 150 100 100 100 100 100 150
Ленинский район 2250 1650 600
Нижнегорский район 2000 1100 900 100 100 100 100 50 50 50 100 100 100 50
Первомайский район 1600 800 800 100 100 100 75 50 75 50 50 50 50 50 50
Раздольненский район 1250 950 300 50 50 50 50 50 50
Сакский район 3700 2700 1000 100 100 130 100 120 100 100 100 100 50
Симферопольский район 4700 1870 2830 300 350 350 230 180 150 150 160 200 250 250 260
Советский район 1550 820 730 100 100 100 50 50 50 80 100 100
Судакский район 1180 830 350 100 100 50 50 — 5088
 № 12 Ст. 9251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
Черноморский район 1300 900 400 50 50 50 50 50 50 50 50
ИТОГО: 73000 54840 17560 600 1800 2000 2080 1605 1200 1025 600 770 1390 1780 1810 1500
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________89
 № 12 Ст. 926—927
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЕРЕДАТОЧНОГО АКТА
В соответствии со статьей 107 Гражданского кодекса Украины, распоряжением Совета 
министров Автономной Республики Крым от 27 марта 2012 года № 162-р «О реорганизации 
Крымского республиканского учреждения «Медицинский центр медико-социальной реабили -
тации несовершеннолетних» утвердить передаточный акт в связи с реорганизацией Крымского 
республиканского учреждения «Медицинский центр медико-социальной реабилитации несо -
вершеннолетних».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 927-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВА РЕЛИГИОЗНОЙ ОБЩИНЫ
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных органи -
зациях», руководствуясь Положением о регистрации уставов (положений) религиозных общин, 
а также изменений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета министров 
Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявления религиозных 
общин:
1. Зарегистрировать устав религиозной организации «Религиозная община (приход) Свя -
тых Царственных страстотерпцев Симферопольской и Крымской епархии Украинской Право -
славной Церкви» по юридическому адресу: 95006, Автономная Республика Крым, г. Симферо -
поль, пос. Грэсовский, ул. Б. Попова, дом 14/18, кв. 69.
2. Министерству культуры Автономной Республики Крым:
2.1. Уведомить заявителя о принятом решении и о необходимости информирования Со -
вета министров Автономной Республики Крым в семидневный срок о прекращении деятель -
ности религиозной общины, смене руководства и места нахождения (юридического адреса) 
религиозной общины.
2.2. Обеспечить выдачу свидетельства о регистрации устава религиозной общины.
2.3. Проинформировать Симферопольский городской совет о регистрации устава религи -
озной общины. 
2.4. Внести соответствующие изменения в реестр религиозных общин, действующих на 
территории Автономной Республики Крым.
2.5. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 31 января 2013 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 928-р
_____________926
92790
 № 12 Ст. 928
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ  
ПО ПРАЗДНОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
130-ЛЕТИЯ СО ДНЯ РОЖДЕНИЯ ВЯЧЕСЛАВА КАЗИМИРОВИЧА  
ЛИПИНСКОГО
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», во исполнение распоряжения Кабинета Министров Украины от 24 сентября 
2012 года № 727-р «О подготовке и проведении мероприятий по празднованию 130-летия со 
дня рождения Вячеслава Казимировича Липинского»:
1. Утвердить План мероприятий по празднованию в Автономной Республике Крым 
130-летия со дня рождения Вячеслава Казимировича Липинского (далее — План мероприятий)  
(прилагается).
2. Исполнителям Плана мероприятий:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий.
2.2. Информацию о выполнении Плана мероприятий представить в Министерство об -
разования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым до 15 декабря 2013 года.
3. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым 
представить обобщенную информацию о выполнении настоящего распоряжения в Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 30 декабря 2013 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 929-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12.2012 г. № 929-р
ПЛАН  
мероприятий по празднованию в Автономной Республике Крым  
130-летия со дня рождения Вячеслава Казимировича Липинского 
№  
п/пНаименование мероприятийСрок  
исполненияОтветственные исполнители
1 2 3 4
1.Проведение в библиотеках книжно-
иллюстрационных выставок, литературных часов, 
информационных обзоров литературы, посвящен -
ных жизни и творчеству Вячеслава Казимировича 
ЛипинскогоДекабрь  
2012 года,  
2013 годМинистерство культуры Автономной Республи -
ки Крым, исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
2.Проведение в библиотеках учебных заведений 
выставок литературы о жизни и деятельности 
украинского политического деятеля Вячеслава 
Казимировича ЛипинскогоЯнварь — 
март  
2013 годаМинистерство образования и науки, молодежи 
и спорта Автономной Республики Крым, ис -
полнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым
3.Изучение на уроках по истории Украины и лек -
циях по политологии событий, связанных с по -
литической и научной деятельностью Вячеслава 
Казимировича Липинского2012/2013 
учебный годМинистерство образования и науки, молодежи 
и спорта Автономной Республики Крым, ис -
полнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым92891
 № 12 Ст. 928—929
1 2 3 4
4.Обеспечение трансляции цикла тематических 
теле- и радиопередач, посвященных жизни и дея -
тельности Вячеслава Казимировича Липинского, 
содействие освещению в средствах массовой 
информации мероприятий, которые проводятся в 
связи со 130-летием со дня его рожденияДекабрь  
2012 года,  
2013 годРеспубликанский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по информации, исполнительные 
комитеты городских советов, районные госу -
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым
5.Проведение выставок архивных материалов пе -
риода создания украинского государства, в основе 
которого был украинский консерватизм Вячеслава 
Казимировича ЛипинскогоДекабрь  
2012 годаГосударственный архив в Автономной Респуб-
лике Крым, исполнительные комитеты город -
ских советов, районные государственные адми -
нистрации в Автономной Республике Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА КОЛЛЕГИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
КОМИТЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ   И АРХИТЕКТУРЕ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», пунктом 18 Положения о Республиканском комитете Автономной Республики 
Крым по строительству и архитектуре, утвержденного Постановлением Совета министров  
Автономной Республики Крым от 1 марта 2011 года № 75, во исполнение пункта 2 распоря -
жения Совета министров Автономной Республики Крым от 3 сентября 2012 года № 629-р  
«Об утверждении состава Молодежного правительства при Председателе Совета министров 
Автономной Республики Крым» утвердить состав коллегии Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 931-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12.2012 г. № 931-р
СОСТАВ  
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по строительству и архитектуре
Ляшевский Андрей Александрович — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре, председатель коллегии; 
Локтионов Владимир Алексеевич  — первый заместитель председателя Республикан -
ского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, заместитель 
председателя коллегии; 
Козак Алина Игоревна  — заместитель начальника отдела кадровой, правовой, органи -
зационной и режимно-сек ретной работы Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по строительству и архитектуре, секретарь коллегии. 92992
 № 12 Ст. 929—930
Члены коллегии: 
Бурдейный Руслан Борисович  — директор ООО «ГК «Монолит» (с согласия); 
Золотарев Игорь Григорьевич  — директор государственного предприятия «Головной 
территориальный научно-исследовательский проектный институт «КрымНИИпроект» (с со-
гласия); 
Урсин Виктор Владимирович  — начальник Инспекции государственного архитектурно-
строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Лапычак Степан Адриянович  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Лычагина Ирина Ивановна  — начальник управления капитальных вложений и резерв -
ного фонда бюджета Министерства экономического развития и торговли Автономной Респуб -
лики Крым; 
Мальчиков Константин Виталиевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по региональному развитию, строительству и контролю 
за приватизацией (с согласия); 
Мороз Вадим Викторович  — начальник Главного управления капитального строитель -
ства при Совете министров Автономной Республики Крым; 
Пономарев Геннадий Владимирович  — начальник управления градостроительства и 
архитектуры Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и 
архитектуре; 
Плохотниченко Иван Владимирович  — заместитель председателя — начальник управ -
ления капитального строительства Крымского республиканского объединения инвалидных 
организаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организации инвалидов» (с согла -
сия); 
Полтавец Алексей Викторович  — председатель Республиканского комитета профсоюза 
работников строительства и промстройматериалов (с согласия); 
Скорин Максим Геннадьевич  — начальник управления экономического анализа, целе -
вых программ и развития жилищного строительства Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Сидоренко Татьяна Игоревна  — начальник управления мониторинга, планирования 
капитальных вложений, сметно-договорных работ Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Сидорова Виктория Витальевна  — член Молодежного правительства при Председателе 
Совета министров Автономной Республики Крым (с согласия);
Тимонов Юрий Анатольевич  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Федоркин Сергей Иванович  — ректор Национальной академии природоохранного 
и курортного строительства (с согласия); 
Челебджанов Бахтияр Сулейманович  — начальник управления взаимодействия с под -
ведомственными предприятиями, техники безопасности и гражданской защиты населения 
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОРГАНА УПРАВЛЕНИЯ ОБЪЕКТАМИ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -93093
 № 12 Ст. 930—931
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлени -
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунк -
том 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 июля 2012 года  
№ 897-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике 
Крым»:
1. Определить Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяй -
ства Автономной Республики Крым органом управления следующими объектами: 
уличные сети водопровода с. Украинка, 76 участков, протяженностью 1,84 км, балансовой 
стоимостью 267784,0 грн;
внеплощадочное водоснабжение улиц Дачной, Полевой с. Украинка протяженностью 
1,375 км, балансовой стоимостью 125682,4 грн;
внутриплощадочные сети водоснабжения с. Украинка протяженностью 4,433 км, балан -
совой стоимостью 367256,0 грн;
сети водоснабжения, расположенные по адресу: проспект Победы, 208а, г. Симферополь, 
протяженностью 159 пог. м, балансовой стоимостью 286492,12 грн;
сети канализации, расположенные по адресу: проспект Победы, 208а, г. Симферополь, 
протяженностью 110 пог. м, балансовой стоимостью 10476,14 грн.
2. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым: 
2.1. Обеспечить прием-передачу объектов, указанных в пункте 1 настоящего распоряже -
ния, в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством, для последующей 
передачи их в эксплуатацию специализированным предприятиям.
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить Фонду имущества Авто -
номной Республики Крым необходимые документы для внесения соответствующих предложе -
ний о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес -
публике Крым».
2.3. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 25 декабря 2012 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 932-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРОВЕДЕНИЮ  
В 2013 ГОДУ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ДНЯ ЕВРОПЫ  
В УКРАИНЕ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», во исполнение пункта 2 Указа Президента Украины от 19 апреля 2003 года 
№ 339/2003 «О Дне Европы»: 
1. Утвердить План мероприятий по проведению в 201 3 году в Автономной Республике 
Крым Дня Европы в Украине (прилагается).
2. Исполнителям Плана мероприятий по проведению в 201 3 году в Автономной Респуб -
лике Крым Дня Европы в Украине (далее — План мероприятий), утвержденного пунктом 1 
настоящего распоряжения:93194
 № 12 Ст. 931
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий.
2.2. Представить в Главное управление внешних связей и межрегионального сотрудни -
чества Совета министров Автономной Республики Крым до 1 июня 201 3 года информацию о 
выполнении Плана мероприятий.
3. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета 
министров Автономной Республики Крым обобщенную информацию о проведении мероприя -
тий по проведению в 2013 году в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине пред -
ставить в Совет министров Автономной Республики Крым и Министерство иностранных дел 
Украины до 15 июля 2013 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Пальчука В. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 952-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.12.2012 г. № 952-р
ПЛАН  
мероприятий по проведению в 2013 году  
в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине
№  
п/пСодержание мероприятияСрок  
исполненияИсполнители
1 2 3 4
1.Организация и проведение концерта из произ -
ведений европейских композиторов в Крымском 
респуб  ликанском высшем учебном заведении 
«Симферопольское музыкальное училище  
им. П. И. Чайковского»Май  
2013 годаМинистерство культуры Автономной Респуб-
лики Крым
2.Проведение рекламно-информационного тура для 
представителей турбизнеса и средств массовой ин -
формации европейских странАпрель — 
май  
2013 годаМинистерство курортов и туризма Автоном -
ной Республики Крым, Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по 
информации
3.Проведение культурно-массовых мероприятий, по -
священных Дню Европы в Украине, в библиотеках, 
музеях и учреждениях культуры клубного типа го -
родов и районов Автономной Республики КрымМай  
2013 годаМинистерство культуры Автономной Респуб-
лики Крым, исполнительные комитеты город -
ских советов, районные государственные ад -
министрации в Автономной Республике Крым
4.Оформление в библиотеках учебных заведений  
Автономной Республики Крым постоянно действу -
ющих литературных экспозиций  «Путешествуем 
по Европе», «Европа — наш общий дом», «Страны 
Европы», «Украина и Европейский Союз», посвя -
щенных Дню Европы в УкраинеМай  
2013 годаМинистерство образования и науки, молоде -
жи и спорта Автономной Республики Крым, 
исполнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым
5.Проведение в учебных заведениях Автономной 
Республики Крым заседаний «евроклубов», посвя -
щенных Дню Европы в УкраинеМай  
2013 годаМинистерство образования и науки, молоде -
жи и спорта Автономной Республики Крым, 
исполнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым
6.Организация и проведение в учебных заведениях 
Автономной Республики Крым лекций, круглых 
столов на темы: «Объединенная Европа и Украи -
на — коллективная безопасность», «Роль Европей -
ского Союза в современном мире»Май  
2013 годаМинистерство культуры Автономной Респуб-
лики Крым, Министерство образования 
и науки, молодежи и спорта Автономной 
Респуб  лики Крым, исполнительные комитеты 
городских советов, районные государствен -
ные администрации в Автономной Республи -
ке Крым95
 № 12 Ст. 931—932
1 2 3 4
7.Организация и проведение в высших учебных 
заведениях  Автономной Республики Крым  
III—IV  уровней аккредитации ежегодного XIX рес-
публиканского межвузовского конкурса студенче -
ских научных работ по актуальным вопросам со -
трудничества с ЕС «Европейский выбор Украины»Май  
2013 годаМинистерство образования и науки, молоде -
жи и спорта Автономной Республики Крым, 
исполнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым
8.Проведение в городах и районных центрах Авто -
номной Республики Крым публичных массовых 
мероприятий, посвященных Дню Европы в Украи -
не, с участием представителей общественных 
организаций, национально-культурных обществ, 
коммерческих структур, профессионально зани -
мающихся организацией массовых мероприятий, 
органов местного самоуправления с привлечением 
представителей государств — членов ЕС, с которы -
ми установлено сотрудничествоМай  
2013 годаИсполнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым
9.Проведение на территории Большой Ялты  
II Международного турнира «Кубок Черного 
моря — 2013» по баскетболу 3х3 (стритбол)Май  
2013 годаИсполнительный комитет Ялтинского город-
ского совета, общественная организация 
«Ялтинский  общественный оргкомитет  
«День Европы в Украине»
10. Организация освещения в средствах массовой ин -
формации культурно-массовых мероприятий, про -
водимых в Автономной Республике Крым в рамках 
Дня Европы в УкраинеАпрель — 
май 
2013 годаРеспубликанский комитет Автономной 
Респуб  лики Крым по информации, исполни -
тельные комитеты городских советов, район -
ные государственные администрации в Авто -
номной Республике Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ПРИПИСКИ ГРАЖДАН 1996 ГОДА РОЖДЕНИЯ  
К ПРИЗЫВНЫМ УЧАСТКАМ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», статьей 14 Закона Украины «Об обороне Украины», Закон ом Украины «О воин-ом Украины «О воин- Украины «О воин -
ской обязанности и военной службе», с целью обеспечения своевременного и качественного 
проведения приписки:
1. Провести в Автономной Республике Крым в период с 9 января по 29 марта 2013 года 
приписку к призывным участкам граждан Украины 1996 года рождения.
2. Председателям районных государственных администраций в Автономной Республике 
Крым:
2.1. Утвердить до 25 декабря 2012 года персональный состав районных комиссий по во -
просам приписки и порядок ее проведения.
2.2. Обеспечить районные военные комиссариаты необходимым количеством техниче -
ских работников и обслуживающего персонала, оборудованными призывными пунктами, ме -
дикаментами, медицинским и хозяйственным имуществом, автомобильным транспортом. 
2.3. Информацию о выполнении подпунктов 2.1, 2.2 пункта 2 данного распоряжения пред -
ставить в Военный комиссариат Автономной Республики Крым до 29 декабря 2012 года.
3. Рекомендовать городским головам:
3.1. Утвердить до 25 декабря 2012 года персональный состав городских комиссий по во -
просам приписки и порядок ее проведения.
3.2. Обеспечить городские военные комиссариаты необходимым количеством техниче -
ских работников и обслуживающего персонала, оборудованными призывными пунктами, ме -
дикаментами, медицинским и хозяйственным имуществом, автомобильным транспортом. 93296
 № 12 Ст. 932—933
3.3. Информацию о выполнении подпунктов 3.1, 3.2 пункта 3 данного распоряжения пред -
ставить в Военный комиссариат Автономной Республики Крым до 29 декабря 2012 года.
4. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, исполнительным 
комитетам  городских советов и районным государственным администрациям в Автономной 
Рес публике Крым обеспечить проведение: 
4.1. Своевременного и качественного медицинского освидетельствования юношей при -
зывного возраста врачами-специалистами на призывных участках. 
4.2. Первоочередного бесплатного стационарно-амбулаторного обследования юношей, 
подлежащих приписке, в лечебных учреждениях.
4.3. Информацию о выполнении подпунктов 4.1, 4.2 пункта 4 данного распоряжения пред -
ставить в Военный комиссариат Автономной Республики Крым до 30 марта 2013 года.
5. Рекомендовать Военному комиссариату Автономной Республики Крым:
5.1. Обеспечить проведение приписки граждан Украины 1996 года рождения к призыв -
ным участкам в установленные сроки.
5.2. Информацию об итогах проведения приписки граждан Украины 1996 года рожде -
ния к призывным участкам представить в Совет министров Автономной Республики Крым 
до 10 апреля 2013 года.
6. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 9 декабря 2011 года № 730-р «О проведении приписки граждан 1995 года рождения 
к призывным участкам».
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 954-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ  
И РАСПОРЯЖЕНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»:
1. Снять с контроля как выполненные следующие постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым:
от 31 января 2012 года № 14 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на меж -
дугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят 
за границы Автономной Республики Крым»;
от 18 апреля 2011 года № 172 «О подготовке и проведении мероприятий, посвященных 
крымскотатарскому национальному празднику «Хыдырлез»; 
от 31 мая 2011 года № 243 «О создании Крымского республиканского учреждения 
«Клиническое  территориальное медицинское объединение «Университетская клиника»;
от 31 мая 2011 года № 251 «О проведении V Международного фестиваля «Великое русское 
слово»;
от 31 мая 2011 года № 252 «О проведении XIII Международного фестиваля античного ис -
кусства «Боспорские агоны»;93397
 № 12 Ст. 933
от 10 августа 2011 года № 374 «О ликвидации Крымского республиканского учреждения 
«Бахчисарайский межрегиональный приют для детей Министерства образования и науки, мо -
лодежи и спорта Автономной Республики Крым»;
от 17 августа 2011 года № 384 «О ликвидации Судакского городского хозрасчетного 
медико-производственного предприятия «Профилактическая дезинфекция»;
от 17 августа 2011 года № 388 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым»;
от 17 августа 2011 года № 392 «О назначении стипендий Совета министров Автономной 
Республики Крым»;
от 9 сентября 2011 года № 457 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым»;
от 20 сентября 2011 года № 477 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым»;
от 22 ноября 2011 года № 585 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым»;
от 13 декабря 2011 года № 618 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым»;
от 26 декабря 2011 года № 656 «О Молодежном правительстве при Председателе Совета 
министров Автономной Республики Крым»;
от 17 января 2012 года № 4 «О результатах проведения аукциона по продаже права аренды 
земельных участков».
2. Снять с контроля как выполненные следующие распоряжения Совета министров Авто-. Снять с контроля как выполненные следующие распоряжения Совета министров Авто -
номной Республики Крым:
от 23 июня 2011 года № 446-р «О создании Рабочей группы для анализа инвестиционных 
предложений по вопросу переработки остатков после сортировки твердых бытовых отходов на 
территории г. Симферополя и Симферопольского района»;
от 6 января 2012 года № 6-р «О подготовке и проведении XXI Международной туристиче-XXI Международной туристиче- Международной туристиче -
ской ярмарки «Крым. Курорты. Туризм — 2012»;
от 31 января 2012 года № 43-р «О распределении субвенции»;
от 31 января 2012 года № 48-р «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым»;
от 31 января 2012 года № 49-р «О поездке делегации Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым в г. Стамбул (Турецкая Республика)»;
от 31 января 2012 года № 50-р «О поездке делегации Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым в г. Ригу (Латвийская Республика)»;
от 31 января 2012 года № 53-р «О проведении в Автономной Республике Крым в 2012 году 
мероприятий, посвященных Дню защитника Отечества»;
от 31 января 2012 года № 54-р «О проведении в Автономной Республике Крым в 2012 году 
мероприятий, посвященных Дню чествования участников боевых действий на территории 
других государств»;
от 14 февраля 2012 года № 67-р «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым»;
от 14 февраля 2012 года № 68-р «О регистрации уставов религиозных общин»;
от 14 февраля 2012 года № 77-р «Об организации проведения в Автономной Республике 
Крым в 2012 году крымской акции «Успех года»;
от 28 февраля 2012 года № 91-р «О мероприятиях, посвященных 80-летию со дня рожде -
ния Юрия Богатикова»;
от 28 февраля 2012 года № 101-р «О поездке заместителя Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю. в г. Канны (Французская Республика) 5—8 марта 
2012 года»;
от 28 февраля 2012 года № 103-р «О подготовке и проведении в Автономной Республике 
Крым в 2012 году мероприятий, посвященных крымскотатарскому национальному празднику 
«Хыдырлез»;
от 28 февраля 2012 года № 106-р «О социальном проекте «Драгоценная ты моя женщина», 
посвященном 8 Марта — Международному женскому дню, в 2012 году»;
от 13 марта 2012 года № 129-р «О поездке делегации Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым в г. Москву (Российская Федерация)»;98
 № 12 Ст. 933
от 13 марта 2012 года № 136-р «О социальном проекте «Память жива», направленном на 
подготовку к празднованию 67-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне»;
от 13 марта 2012 года № 137-р «О подготовке и проведении в Автономной Республике 
Крым мероприятий, посвященных празднованию 67-й годовщины Победы и памятным собы -
тиям Великой Отечественной войны 1941—1945 годов»;
от 27 марта 2012 года № 157-р «Об итогах проведения оздоровления и отдыха детей 
в Автономной  Республике Крым в 2011 году и организации оздоровления и отдыха детей 
в Автономной  Республике Крым в 2012 году»;
от 27 марта 2012 года № 166-р «О регистрации уставов религиозных общин в новой 
редакции  »;
от 27 марта 2012 года № 167-р «О поездке делегации Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым в г. Санкт-Петербург (Российская Федерация)»;
от 27 марта 2012 года № 168-р «О поездке делегации Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым в г. Екатеринбург (Российская Федерация)»;
от 5 апреля 2012 года № 185-р «О поездке делегации Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым в г. Минск (Республика Беларусь)»;
от 5 апреля 2012 года № 186-р «О поездке делегации Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым в г. Баку (Азербайджанская Республика)»;
от 10 апреля 2012 года № 191-р «Об утверждении списка инвалидов Великой Отечествен -
ной войны для обеспечения в 2012 году автомобилями, приобретенными за счет средств бюд -
жета Автономной Республики Крым»;
от 10 апреля 2012 года № 195-р «О распределении субвенции»;
от 10 апреля 2012 года № 199-р «О поездке делегации Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым в г. Алматы (Республика Казахстан)»;
от 13 апреля 2012 года № 209-р «О поездке делегации Автономной Республики Крым 
в г. Анкару (Турецкая Республика) 17 апреля 2012 года»;
от 25 апреля 2012 года № 229-р «О проведении Первой Всекрымской ярмарки вакансий»;
от 25 апреля 2012 года № 232-р «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым»;
от 25 апреля 2012 года № 233-р «О регистрации устава религиозной общины в новой 
редакции  »;
от 25 апреля 2012 года № 262-р «О финансировании мероприятий, посвященных праздно -
ванию в Автономной Республике Крым 67-й годовщины Победы и памятным событиям Вели -
кой Отечественной войны 1941—1945 годов»;
от 15 мая 2012 года № 309-р «О подготовке и проведении в 2012 году мероприятий, посвя -
щенных 70-летию героической обороны г. Керчи от фашистских захватчиков»;
от 29 мая 2012 года № 331-р «О проведении VI Международного фестиваля «Великое 
русское слово»;
от 29 мая 2012 года № 332-р «О проведении XIV Международного фестиваля античного 
искусства «Боспорские агоны»;
от 29 мая 2012 года № 348-р «О вопросах управления имуществом, принадлежащим  
Автономной Республике Крым»;
от 7 июня 2012 года № 357-р «О результатах проведения аукциона по продаже права арен -
ды земельного участка»;
от 24 июля 2012 года № 470-р «О проведении III Международного Черноморского эконо-III Международного Черноморского эконо- Международного Черноморского эконо -
мического форума».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 955-р
_____________99
 № 12 Ст. 934—935
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный личный вклад в развитие энергетической отрасли Автономной Респуб -
лики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем 
энергетика:
Белого Юрия Анатольевича  — старшего государственного инспектора по энергетиче -
скому надзору за режимами потребления электрической и тепловой энергии Западного отделе -
ния обособленного подразделения «Госэнергонадзор в Крымском регионе» государственного 
предприятия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;
Грабовецкого Геннадия Александровича  — электрослесаря по ремонту оборудования 
распределительных устройств 6-го разряда службы подстанций Джанкойских магистральных 
электрических сетей Крымской электроэнергетической системы государственного предприя -
тия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;
Лупандина Дмитрия Геннадьевича  — слесаря по ремонту оборудования котельных и 
пылеподготовительных цехов 6-го разряда котлотурбинного цеха структурного подразделения 
«Камыш-Бурунская ТЭЦ» общества с ограниченной ответственностью «Крымтеплоэлектро -
централь»;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад 
в социально-экономическое развитие региона и в связи с 39-летием основания публичного  
акционерного общества «Крымский содовый завод» Яневича Сергея Анатольевича  — 
аппаратчика гидратации цеха № 3 производства минеральных солей (соды кальцинированной) 
публичного акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года 
№ 956-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, дости -
жение высоких результатов в укреплении законности и правопорядка в Автономной Республи -
ке Крым и в связи с Днем милиции:
подполковника милиции Белоконя Виктора Петровича  — заместителя начальника 
отдела участковых инспекторов милиции управления общественной безопасности Главного 
управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;
майора милиции Боровикова Геннадия Николаевича  — начальника отдела оператив -
ных разработок управления Государственной службы борьбы с экономической преступностью 
Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;
майора милиции Смаглина Александра Сергеевича  — начальника инспекторского 
отдела  штаба Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;934
935100
 № 12 Ст. 935—936
прапорщика милиции Пашаева Эмиля Энверовича  — музыканта высшей категории 
оркестра  при Главном управлении МВД Украины в Автономной Республике Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднова -
нием Дня Автономной Республики Крым:
Григоряна Арама Михаеловича  — художественного руководителя народного ансамбля 
«Арарат» Крымского армянского общества, г. Симферополь;
Подхватилину Наталью Анатольевну  — главного специалиста по контролю общего 
отдела  Сакского городского совета Автономной Республики Крым;
Шрамко Максима Владимировича  — начальника отдела правового обеспечения и 
экспертизы  документов Сакского городского совета Автономной Республики Крым;
Бондаренко Ирину  Викторовну  — начальника общего отдела Красногвардейской 
районной  государственной администрации в Автономной Республике Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 18 декабря 2012 года 
№ 972-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО БОРЬБЕ С КАРАНТИННЫМИ 
ОРГАНИЗМАМИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 9 части первой статьи 18 Закона Украины «О Совете министров 
Автономной Республики Крым», руководствуясь Законом Украины «О карантине растений», 
с целью недопущения увеличения заражения площадей карантинными организмами:
1. Утвердить Мероприятия по борьбе с карантинными организмами в Автономной Респуб -
лике Крым (прилагаются).
2. Исполнителям Мероприятий по борьбе с карантинными организмами в Автономной 
Республике Крым (далее — Мероприятия), утвержденных пунктом 1 настоящего распоряже -
ния:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Мероприятий.
2.2. Информацию о проделанной работе по выполнению Мероприятий представлять 
в Государственную фитосанитарную инспекцию Автономной Республики Крым ежегодно 
до 25 июня и до 25 сентября.
3. Государственной фитосанитарной инспекции Автономной Республики Крым обобщен -
ную информацию о выполнении настоящего распоряжения представлять в Совет министров 
Автономной Республики Крым ежегодно до 10 июля и 10 октября.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 20 декабря 2012 года 
№ 979-р936101
 № 12 Ст. 936
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.12.2012 г. № 979-р
МЕРОПРИЯТИЯ  
по борьбе с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
№ 
п/пМероприятия ИсполнителиСроки  
проведения
1 2 3 4
1.Осуществление контроля за ввозом, вывозом,  
хранением, перевозками семенного, 
посадочного  материала и других объектов 
регулирования. Проведение инспектирования 
и фитосанитарной экспертизы по выявлению 
карантинных вредителей и сорняковГосударственная фитосанитарная инспекция Авто -
номной Республики Крым Постоянно
2.Осуществление контроля за локализацией и 
ликвидацией площадей, зараженных каран -
тинными вредителями и сорняками, в соответ -
ствии с приложениями 1—9 Государственная фитосанитарная инспекция Авто -
номной Республики Крым, исполнительные коми -
теты городских советов, районные государствен -
ные администрации в Автономной Республике 
Крым, землепользователи всех форм собственностиВ период  
вегетации
3.Обеспечивать выполнение специальных 
карантинных  мероприятий, осуществляемых 
в карантинной зоне, согласно статье 34 Закона 
Украины «О карантине растений» Исполнительные комитеты городских советов, 
районные  государственные администрации в Авто -
номной Республике КрымВ период 
вегетации 
4.Осуществление мероприятий по борьбе 
с карантинными  организмами химическими, 
агротехническими и механическими метода -
ми на зараженных площадях в соответствии  
с приложениями 1—9. Использование 
для борьбы с карантинными организмами 
средств защиты растений согласно перечню 
пестицидов, разрешенных к использованию 
в УкраинеМинистерство аграрной политики и продоволь -
ствия Автономной Республики Крым, Мини -
стерство регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики 
Крым, Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по лесному и охотничьему хо -
зяйству, исполнительные комитеты городских со -
ветов, районные государственные администрации 
в Автономной Республике Крым, органы местного 
самоуправления, Государственная фитосанитарная 
инспекция Автономной Республики Крым, Служба 
автомобильных дорог в Автономной Республике 
Крым, Крымская дирекция железнодорожных пере -
возок Приднепровской железной дорогиЕжегодно  
с мая  
по октябрь
5.Проведение обследований с целью выявления 
новых очагов заражения, а также принятие 
мер, в случае необходимости, по введению и 
отмене карантинного режимаГосударственная фитосанитарная инспекция Авто -
номной Республики КрымЕжегодно  
с мая  
по октябрь
6.Проведение семинаров, лекций, инструкта -
жей, размещение публикаций в печатных из -
даниях, выступления по радио, телевидению, 
изготовление и размещение наглядной аги -
тации по вопросам борьбы с карантинными 
организмами Министерство аграрной политики и продоволь -
ствия Автономной Республики Крым, Республи -
канский комитет Автономной Республики Крым 
по информации, Государственная фитосанитарная 
инспекция Автономной Республики Крым Постоянно
7.Оповещение государственного инспектора 
по карантину растений о выявлении или по -
дозрении на заражение объектов регулирова -
ния вредными организмами в соответствии 
со статьей 28 Закона Украины «О карантине 
растений» Исполнительные комитеты городских советов,  
районные государственные администрации в Авто -
номной Республике Крым, землепользователи всех 
форм собственностиПостоянно
8.Применение административных взысканий к 
нарушителям фитосанитарных правил соглас -
но статьям 105, 106, 188-26 Кодекса Украины 
об административных правонарушенияхГосударственная фитосанитарная инспекция Авто -
номной Республики Крым Постоянно
9.Внедрение и пропаганда передовых и эффек -
тивных средств по борьбе с карантинными 
организмами. Внедрение передового опыта ра -
боты по борьбе с карантинными организмамиМинистерство аграрной политики и продоволь -
ствия Автономной Республики Крым, Государ -
ственная фитосанитарная инспекция Автономной 
Республики Крым Постоянно102
 № 12 Ст. 936
1 2 3 4
10.  Разработка мероприятий по локализации 
и ликвидации карантинных организмов.  
При формировании соответствующих мест -
ных бюджетов предусматривать средства на 
реализацию данных Мероприятий. Районные государственные администрации в Авто -
номной Республике Крым, исполнительные коми -
теты городских советовЕжегодно
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 1  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по американской белой бабочке в Автономной Республике Крым 
№ 
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и населен-
ных пунктов приусадебных  
участковхозяйств всех 
форм соб -
ственностина приусадеб -
ных участкахв хозяйствах  
всех форм  
собственностина 
других  
земляхВСЕГО
1.Бахчисарайский 36 2627 16 105,00 2467,00 30,0 2572,00
2.Белогорский 37 589 16 27,80 210,00 112,0 349,80
3.Джанкойский 93 12509 33 500,00 1469,00 300,00 2269,00
4.Кировский 41 7920 17 316,00 190,50 506,50
5.Красногвардейский 93 8347 38 333,00 850,00 115,00 1298,00
6.Красноперекопский 38 8421 17 338,00 318,00 26,00 682,00
7.Ленинский 68 10430 33 417,00 493,00 910,00
8.Нижнегорский 51 10179 26 407,00 473,00 108,70 988,70
9.Первомайский 44 3810 31 152,00 339,50 2,00 493,50
10.Раздольненский 32 2660 17 186,00 484,00 670,00
11.Сакский 79 15165 24 606,00 183,00 789,00
12.Симферопольский 68 2730 30 99,00 388,00 20,00 507,00
13.Советский 36 1900 33 76,00 372,00 448,00
14.Судакский 8 90 9 3,50 19,00 22,50
15.Черноморский 33 24 315,00 20,00 335,00
16.г. Армянск 3 550 2 20,00 40,00 60,00
17.г. Джанкой 3248 1 97,00 120,00 217,00
18.г. Евпатория 1600 14 48,00 100,00 148,00
19.г. Керчь 500 65 44,00 137,00 181,0
20.г. Красноперекопск 708 3 21,00 40,00 61,00
21.г. Саки 1500 2 45,00 41,00 86,00
22.г. Симферополь 1 230 8 7,00 132,00 139,00
23.г. Феодосия 9 1783 32 53,00 102,00 155,00
Всего: 770 98496 491 3901,30 9253,00 733,70 13888,0103
 № 12 Ст. 936
Приложение 2  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по картофельной моли в Автономной Республике Крым 
№ 
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и населен-
ных пунктовприусадебных  
участковхозяйств 
всех форм 
собственностина 
приусадебных 
участкахв хозяйствах  
всех форм  
собственностина 
других  
земляхВСЕГО
1.Бахчисарайский 12 209,8 209,8
2.Белогорский 16 231,0 231,0
3.Джанкойский 31 2993 23 119,4 1540,0 1659,4
4.Кировский 9 797 10 30,4 266,0 296,4
5.Красногвардейский 12 408,0 408,0
6.Красноперекопский 15 2000 15 84,0 420,0 504,0
7.Ленинский 9 121,0 121,0
8.Нижнегорский 39 5425 22 204,0 375,9 579,9
9.Первомайский 14 2064 28 82,0 429,0 511,0
10.Раздольненский 13 1053 6 42,0 127,0 169,0
11.Сакский 18 1170 13 47,0 610,0 657,0
12.Симферопольский 8 234,0 234,0
13.Советский 12 1450 3 58,0 70,0 128,0
14.Судакский 2 55 55
15.Черноморский 20 5153 103,0 103,0
16.г. Армянск 248 2 6 15,0 21,0
17.г. Алушта 1 2,5 2,5
18.г. Джанкой 3 26,0 26,0
19.г. Красноперекопск 2190 67,4 67,4
20.г. Феодосия 1 2 2
Всего: 171 24543 186 843,2 5142,2 5985,4
Приложение 3  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по амброзии полыннолистной в Автономной Республике Крым 
№ 
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и насе -
ленных 
пунктов приусадеб -
ных участковхозяйств 
всех форм 
собственности на приусадеб -
ных участкахв хозяйствах  
всех форм  
собствен -
ностина 
других  
земляхВСЕГО
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Бахчисарайский 12 27 65,8 256,50 7,0 329,30
2.Белогорский 22 19 260,43 375,7 636,13
3.Джанкойский 59 167 36 1,41 1529,56 5,38 1536,35
4.Кировский 21 7 23 0,20 3417,00 25,2 3442,4
5.Красногвардейский 34 48 1358,28 16,40 1374,68
6.Красноперекопский 19 231 21 14,55 267,28 6,9 288,73
7.Ленинский 22 36 3077,00 9,00 3086,00
8.Нижнегорский 26 523 30 23,60 1404,79 59,2 1487,59104
 № 12 Ст. 936
1 2 3 4 5 6 7 8 9
9.Первомайский 13 255 10 0,90 614,12 2,00 617,02
10.Раздольненский 3 60 4 0,50 151,82 12,00 164,32
11.Сакский 5 341 10 22,70 1330,97 0,9 1354,57
12.Симферопольский 21 44 21 0,60 2935,9 43,70 2980,2
13.Советский 8 32 20 3,20 1486,3 53,0 1542,5
14.Судакский 2 4 2,06 1,54 3,60
15.Черноморский 5 2 3 0,01 210,53 14,46 225,00
16.г. Армянск 7 2 0,20 6,62 6,82
17.г. Джанкой 420 25 4,50 38,20 42,70
18.г. Евпатория 7 0,40 0,38 0,78
19.г. Керчь 6 93,05 93,05
20.г Красноперекопск 11 5 0,11 1,82 1,93
21.г. Саки 1 3,00 3,00
22.г. Симферополь 214 54 2,10 411,00 15,20 428,30
23.г. Феодосия 11 12 64,69 1,3 65,99
24.г. Ялта 1 0,06 0,09 0,15
Всего: 283 2314 425 140,38 18918,38 652,35 19711,11
Приложение 4  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по горчаку ползучему в Автономной Республике Крым 
№ 
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и насе-
лен ных 
пунктовприусадебных  
участковхозяйств всех  
форм собствен -
ностина приусадеб -
ных участкахв хозяйствах  
всех форм  
собствен-
ностина других  
земляхВСЕГО
1.Бахчисарайский 1 40,0 40,0
2.Белогорский 11 350,83 350,83
3.Джанкойский 28 899 29 58,1 13013,32 13 13084,42
4.Кировский 2 2 21 0,02 3355,95 3355,97
5.Красногвардейский 2 12 34 3,45 338,35 2 343,8
6.Красноперекопский 12 817 18 15,7 5216,0 5231,7
7.Ленинский 43 862 24 232,37 33541,44 33773,81
8.Нижнегорский 51 240 19 19,47 5261,09 5280,56
9.Первомайский 17 41 30 3,15 233,39 236,54
10.Раздольненский 16 120,7 120,7
11.Сакский 20 115,0 115,0
12.Симферопольский 9 36,2 36,2
13.Советский 26 6851,8 6851,8
14.Судакский 8 28,6 1,25 29,85
15.Черноморский 5 2,71 2,71
16.г. Армянск 3 159,5 159,5
17.г. Ялта 3 1,07 1,07
18.г. Феодосия 8 186,7 186,7
Всего: 155 2873 285 332,26 68852,65 16,25 69201,16105
 № 12 Ст. 936
Приложение 5  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по повилике полевой в Автономной Республике Крым 
№  
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и населен-
ных 
пунктов приусадебных  
участковхозяйств 
всех форм 
собственности на приусадеб -
ных участкахв хозяйствах  
всех форм  
собствен-
ностина 
других  
земляхВСЕГО
1.Бахчисарайский 5 91 20 5,3 233 6,6 244,9
2.Белогорский 26 22 — 26,3 3,6 29,9
3.Джанкойский 82 2472 32 43,1 381,38 6,62 431,1
4.Кировский 34 89 22 5,7 556,3 16,8 578,8
5.Красногвардейский 60 1490 58 102,4 361,5 13 476,9
6.Красноперекопский 28 1084 22 13 957 17 987
7.Ленинский 29 753 27 125,5 1534,3 10,9 1670,7
8.Нижнегорский 54 583 23 80 841,8 59,2 981
9.Первомайский 40 181 31 7,7 154,1 3,4 165,2
10.Раздольненский 25 370 22 37 403,7 31 471,7
11.Сакский 18 110 25 3 147 3,5 153,5
12.Симферопольский 70 821 30 22,9 224,2 15,3 262,4
13.Советский 2 31 28 3,1 435,2 4 442,3
14.Судакский 9 8 6,5 14,5
15.Черноморский 16 97 29 8,1 59,2 10 77,3
16.г. Алушта 4 12 7 0,8 11,7 0,3 12,8
17.г. Армянск 3 45 3 0,7 23,6 24,3
18.г. Джанкой 24 3 0,01 0,02 0,03
19.г. Евпатория 15 8 0,5 1,5 2
20.г. Керчь 3 5,9 5,9
21.г Красноперекопск 210 3 1 11,4 12,4
22.г. Саки 1 3,5 3,5
23.г. Симферополь 3 7 7
24.г. Феодосия 10 8 8,1 8,1
25.г. Ялта 8 35,9 0,11 36,01
Всего: 506 8478 447 459,81 6431,6 207,83 7099,24
Приложение 6  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по повилике Лемана в Автономной Республике Крым 
№ 
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и населенных 
пунктовприусадебных 
участковхозяйств 
всех форм 
собственности на при-
усадеб ных 
участкахв хозяйствах  
всех форм  
собствен-
ностина 
других  
земляхВСЕГО
1.г. Феодосия 1 2 0,08 0,08
2.г. Алушта 1 1 0,3 0,3
3.г. Ялта 1 2 0,3 0,2 0,5
4.г. Керчь 1 — — 0,03 0,03
Всего: 4 5 0,38 0,53 0,91106
 № 12 Ст. 936
Приложение 7  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по ценхрусу длинноиголковому в Автономной Республике Крым 
№ 
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и населен-
ных пунктовприусадебных  
участковхозяйств всех 
форм собствен -
ностина приусадеб -
ных участкахв хозяйствах  
всех форм  
собствен ностина дру -
гих 
земляхВСЕГО
1.г. Джанкой 1 1,02 1
2.г. Феодосия 2 2,5 2,5
3.г. Керчь 1 0,02 0,02
Всего: 4 3,54 3,54
Приложение 8  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по сорго алепскому в Автономной Республике Крым 
№ 
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и населен-
ных пун -
ктовприусадебных  
участковхозяйств всех  
форм соб -
ственностина приусадеб -
ных участкахв хозяйствах  
всех форм  
собствен ностина дру -
гих 
земляхВСЕГО
1.Джанкойский 2 45 45
2. Кировский 1 0,2 0,2
3. Нижнегорский 1 23,5 23,5
Всего: 4 68,7 68,7
Приложение 9  
к Мероприятиям по борьбе  
с карантинными организмами  
в Автономной Республике Крым
КАР АНТИННОЕ СОСТОЯНИЕ  
по южноамериканской томатной моли в Автономной Республике Крым
№ 
п/пНаименование  
районовзаражено (количество): площадь заражения (га):
городов  
и населен ных 
пунктовприусадебных  
участковхозяйств 
всех форм 
собственности на приусадеб -
ных участкахв хозяйствах  
всех форм  
собствен-
ностина 
других  
земляхВСЕГО
Симферопольский 2 — 11,0 — 11,0
Всего: 2 — 11,0 — 11,0
_____________107
 № 12 Ст. 937
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ФИНАНСИРОВАНИЯ Р АСХОДОВ БЮДЖЕТА 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2013 ГОДУ ДО ПРИНЯТИЯ 
ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ Р АДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
НА 2013 ГОД»
В соответствии со статьей 79 Бюджетного кодекса Украины для обеспечения бесперебой -
ного финансирования текущих бюджетных расходов до утверждения бюджета Автономной 
Республики Крым на 2013 год:
1. Министерству финансов Автономной Республики Крым:
1.1. Осуществлять финансирование расходов бюджета Автономной Республики Крым в 
размерах не более 1/12 объема бюджетных назначений, утвержденных в бюджете Автоном -
ной Республики Крым на 2012 год, в пределах поступающих доходов в бюджет Автономной 
Респуб  лики Крым.
1.2. До принятия постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О бюд -
жете Автономной Республики Крым на 2013 год» не осуществлять финансирование капиталь -
ных расходов и не предоставлять кредиты из бюджета Автономной Республики Крым (кроме 
случаев, связанных с выделением средств из резервного фонда бюджета Автономной Респуб -
лики Крым), а также не осуществлять местные заимствования и не предоставлять местные 
гарантии.
1.3. Осуществлять расходы, связанные со стимулированием работников бюджетных 
учреждений, при условии обеспечения в полном объеме бюджетными средствами обязатель -
ных выплат по заработной плате работников, других социальных выплат, в том числе стипен -
дий и расходов на проведение расчетов за коммунальные услуги и энергоносители.
1.4. Расходы специального фонда бюджета Автономной Республики Крым (кроме бюдже -
та развития и капитальных расходов за счет собственных поступлений бюджетных учрежде -
ний) осуществлять в пределах соответствующих поступлений в специальный фонд. 
2. Установить, что до принятия постановления Верховной Рады Автономной Республики 
Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год» и утверждения годовой рос -
писи бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год распорядители средств бюджета 
Автономной Республики Крым имеют право брать обязательства на осуществление расходов 
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым только в пределах соответствующих 
бюджетных ассигнований, установленных им временной росписью Министерством финансов 
Автономной Республики Крым на 2013 год.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 20 декабря 2012 года 
№ 993-р
_____________937108
 № 12 Ст. 938—939
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 ФЕВРАЛЯ 
2012 ГОДА №  79-р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Респуб  лики Крым» внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым 
от 14 февраля 2012 года № 79-р «Об утверждении списка лиц, уполномоченных представлять 
интересы Совета министров Автономной Республики Крым в правлении отделения Фонда 
социального страхования по временной утрате трудоспособности в Автономной Республике 
Крым» следующие изменения:
в Приложении к данному распоряжению:
исключить строку
«Яговдик Игорь Александрович  — первый заместитель министра экономического раз -
вития и торговли Автономной Республики Крым»;
дополнить строкой следующего содержания:
«Симонов Олег Константинович  — заместитель начальника управления Службы Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 20 декабря 2012 года 
№ 994-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 ФЕВРАЛЯ 2007 ГОДА №  47-р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 
5 февраля 2007 года № 47-р «О создании конкурсной комиссии по проведению конкурса для 
зачисления в кадровый резерв на должности председателей районных государственных адми -
нистраций в Автономной Республике Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции 
(прилагается). 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 20 декабря 2012 года 
№ 997-р938
939109
 № 12 Ст. 939—940
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 05.02.2007 г. № 47-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.12.2012 г. № 997-р)
СОСТАВ  
конкурсной комиссии по проведению конкурса для зачисления  
в кадровый резерв на должности председателей районных  
государственных администраций в Автономной Республике Крым
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, председатель конкурсной комиссии; 
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя конкурсной комиссии; 
Павлов Анатолий Станиславович  — первый заместитель министра регионального 
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель 
председателя конкурсной комиссии; 
Шагиньян Вера Вартановна  — начальник Главного управления кадровой политики 
и государственной службы Управления делами Совета министров Автономной Республики 
Крым, секретарь конкурсной комиссии. 
Члены конкурсной комиссии: 
Еремин Владимир Юрьевич  — заместитель начальника Управления государственной 
службы Главного управления государственной службы Украины в Автономной Республике 
Крым и г. Севастополе — начальник отдела реализации государственной политики в сфере 
государственной службы и местного самоуправления по АРК (с согласия); 
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым; 
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной 
Республики Крым;
Канивец Михаил Васильевич  — заместитель Постоянного Представителя Президента 
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто -
номной Республики Крым;
Юрковский Андрей Викторович  — начальник Главного управления правовой полити -
ки Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ КУРОРТНОГО СЕЗОНА 2012 ГОДА В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ И МЕРОПРИЯТИЯХ ПО ПРОВЕДЕНИЮ  
КУРОРТНОГО СЕЗОНА 2013 ГОДА
В соответствии со статьями 22, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», заслушав информацию первого заместителя министра курортов и туризма 940110
 № 12 Ст. 940
Автономной Республики Крым Маринова Н. Н. об итогах курортного сезона 2012 года в Авто -
номной Республике Крым: 
1. Информацию первого заместителя министра курортов и туризма Автономной Респуб -
лики Крым Маринова Н. Н. об итогах курортного сезона 2012 года в Автономной Республике 
Крым принять к сведению.
2. Утвердить Мероприятия по проведению в Автономной Республике Крым курортного 
сезона 2013 года (Приложение 1).
3. Утвердить План мероприятий по выставочной деятельности в сфере курортов и туриз -
ма на 2013 год (Приложение 2).
4. Утвердить Перечень городов Украины и иностранных государств для проведения Дней 
Крыма в 2013 году (Приложение 3).
5. Исполнителям Мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым курорт -
ного сезона 2013 года, утвержденных пунктом 2 настоящего распоряжения: 
5.1. Обеспечить своевременное выполнение Мероприятий по проведению в Автономной 
Республике Крым курортного сезона 2013 года. 
5.2. Информацию о выполнении Мероприятий по проведению в Автономной Республике 
Крым курортного сезона 2013 года представлять Министерству курортов и туризма Автоном -
ной Республики Крым ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
6. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым обобщенную инфор -
мацию о выполнении настоящего распоряжения представлять в Совет министров Автономной 
Республики Крым ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1012-р
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1012-р
МЕРОПРИЯТИЯ  
по проведению в Автономной Республике Крым  
курортного сезона 2013 года
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок  
исполненияИсполнители
1 2 3 4
I. Организационные мероприятия
1.Подготовка предложений о внесении из -
менений в действующие законодательные 
акты Украины в части определения полно -
мочий органов местного самоуправления и 
местных государственных администраций в 
сфере курортов и туризма До 1 мая  
2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым
2.Создание рабочей группы по рассмотрению 
обращений граждан в период курортного се -
зона 2013 года с привлечением представите -
лей заинтересованных органов исполнитель -
ной власти, органов местного самоуправле -
ния, учреждений, организацийДо 15 мая 
2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым 
3.Проведение анализа выполнения договоров 
аренды пляжных зон и договоров эксплуата -
ции берегоукрепительных сооружений, в До 15 мая 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым, Крымское111
 № 12 Ст. 940
1 2 3 4
случае выявления неэффективного исполь -
зования — принятие мер по их расторжениюреспубликанское предприятие «Противооползневое 
управление»
4.Завершение работы по реконструкции набе -
режной г. АлуштыДо 15 мая 
2013 годаИсполнительны й комитет Алуштинского городского 
совета
5.Составление перечней мест массового от -
дыха (на водных объектах, в горно-лесной 
местности), согласование их с территори -
альными органами Главного управления 
Госсанэпидслужбы в Автономной Республи -
ке Крым. Направление перечней в Главное 
управление Гостехногенбезопасности в Ав -
тономной Республике Крым, Министерство 
курортов и туризма Автономной Республики 
КрымДо 1 апреля 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых,  
городских советов 
6.Создание комиссий по обследованию готов -
ности к открытию и функционированию в 
курортном сезоне санаторно-курортных, 
оздоровительных и туристских учреждений, 
пляжей, пунктов проката плавсредств с 
участием представителей контролирующих 
служб До 1 апреля 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
7.Осуществление мероприятий по выявлению 
и паспортизации индивидуальных средств 
размещения, предоставляющих услуги по 
временному размещению (проживанию) В течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
8.Обеспечение работы горячей телефонной 
линии по вопросам, связанным с проведени -
ем курортного сезона Май — 
октябрь  
2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым
9.Осуществление мероприятий по увели -
чению количества направлений авиа- и 
железнодорожных сообщений с регионами 
Украины и иностранных государствДо 1 июня 
2013 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по транспорту и связи
10. Организация работы по очистке и поддержа -
нию в надлежащем санитарном состоянии 
территорий полосы отвода автодорог и же -
лезнодорожного полотнаВ течение 
годаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по транспорту и связи, Служба автомобильных 
дорог в Автономной Республике Крым, Крымская 
дирекция железнодорожных перевозок
11.Обеспечение контроля за соблюдением 
действующего законодательства субъектами 
предпринимательской деятельности, ока -
зывающими фотоуслуги с использованием 
животных В течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, ГУ МВД Украины в Автономной 
Республике Крым, Управление ветеринарной медици -
ны в Автономной Республике Крым
12. Разработка и обеспечение утверждения пра -
вил соблюдения тишины в населенных пун -
ктах и общественных местах, установление 
запретов и ограничений по определенным 
видам деятельности, которые сопровож-
даются созданием шума, а также порядка 
проведения салютов, фейерверков, других 
мероприятий с использованием взрывных 
веществ и пиротехнических средствДо 1 мая  
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов
13. Обеспечение контроля за соблюдением 
предприятиями, учреждениями, организа -
циями всех форм собственности требований 
нормативно-правовых актов в сфере защиты 
населения от вредного влияния шумаВ течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселковых, 
городских советов, районные государственные адми -
нистрации в Автономной Республике Крым, Главное 
управление Госсанэпидслужбы в Автономной Рес-
публике Крым, ГТУ МЧС Украины в Автономной 
Республике Крым, городские и районные управления 
(отделы) ГУ МВД Украины в Автономной Республи -
ке Крым 
14. Проведение цикла научно-практических 
конференций и семинаров по вопросам 
развития курортов и туризма, курсов по -
вышения квалификации для специалистов 
курортно-туристической отраслиВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Крымский центр переподготовки и 
повышения квалификации работников органов го -
сударственной власти, органов местного самоуправ -
ления, государственных предприятий, учреждений, 
организаций при Совете министров Автономной 
Республики Крым112
 № 12 Ст. 940
1 2 3 4
II. Обеспечение безопасных условий для отдыха, оздоровления и лечения на предприятиях  
 санаторно-курортного, туристского комплекса и объектах инфраструктуры
15. Рассмотрение на коллегиях и совещаниях, 
заседаниях комиссий по безопасности жиз -
недеятельности населения вопросов состоя -
ния противопожарной защиты предприятий 
курортно-туристического комплекса, обе -
спечения безопасности на водных объектах, 
в горно-лесной зоне До 1 июня 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
16. Организация проведения комплексных 
проверок противопожарного и техноген -
ного состояния предприятий курортно-
туристического комплекса и пляжей в части 
готовности к курортному сезонуДо 1 июня 
2013 годаГУ Гостехногенбезопасности в Автономной Рес-
публике Крым, исполнительные органы сельских, 
поселковых, городских советов, районные государ -
ственные администрации в Автономной Республике 
Крым
17. Обеспечение выполнения комплекса ме -
роприятий по подготовке и проведению 
курортного сезона в части соблюдения 
санитарно-гигиенической и противопожар- и противопожар-противопожар -
ной безопасности  В течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселковых, 
городских советов, районные государственные адми -
нистрации в Автономной Республике Крым, руково -
дители предприятий курортно-туристического ком -
плекса, сферы торговли, общественного питания и 
бытового обслуживания населения , пунктов проката 
плавсредств, Главное управление Госсанэпидслужбы 
в Автономной Республике Крым, ГУ Гостехногенбе -
зопасности в Автономной Республике Крым
18. Проведение мероприятий по ликвидации и 
профилактике возникновения несанкциони -
рованной стихийной торговли в курортных 
регионах автономии В течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, городские и районные управления 
(отделы) ГУ МВД Украины в Автономной Республи -
ке Крым
19. Принятие мер по созданию в местах мас -
сового отдыха людей на водных объектах 
ведомственных спасательных постов с орга -
низацией дежурства матросов-спасателейДо 1 июня 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, 
городских советов, районные государственные 
администрации в Автономной Республике Крым, 
руководители предприятий курортно-туристического 
комплекса, Крымское республиканское предприятие 
«Аварийно-спасательная служба на водных объек -
тах», ГТУ МЧС Украины в Автономной Республике 
Крым
20. Проверка готовности спасательных станций, 
ведомственных спасательных постов, ком -
мунальных спасательных формирований и 
служб к работе в курортный сезон Май  
2013 годаГУ Гостехногенбезопасности в Автономной Рес-
публике Крым, исполнительные органы сельских, по -
селковых, городских советов, районные государствен -
ные администрации в Автономной Республике Крым
21. Обеспечение своевременного и качественно -
го водолазного обследования дна акватории 
пляжей Автономной Республики Крым, 
подготовки и переподготовки матросов-
спасателей спасательных станций и постовДо 1 июня 
2013 годаКрымское республиканское предприятие «Аварийно-
спасательная служба на водных объектах», ГТУ МЧС 
Украины в Автономной Республике Крым, аттесто -
ванные аварийно-спасательные службы 
22. Обеспечение установки предупреждающих 
знаков об опасности возникновения ополз -
ней или обрушения грунта на необорудован -
ных для отдыха пляжных зонах. Принятие 
мер по ограничению движения автотран -
спорта по дорогам с опасностью обрушения 
грунта в районах необустроенных пляжей 
путем установки шлагбаумов и запрещаю -
щих знаковДо 1 мая 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым, Крымское 
республиканское предприятие «Противооползневое 
управление»
23. Осуществление мониторинга состояния и 
обустройства туристских троп, эколого-
просветительских маршрутов, мест массо -
вого отдыха, туристских стоянок, располо -
женных в горно-лесной зоне Автономной 
Республики КрымДо  
15 апреля 
2013 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по лесному и охотничьему хозяйству, испол -
нительные органы сельских, поселковых, городских 
советов, районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым 
24. Осуществление контроля за состоянием и 
соответствием требованиям безопасности 
туристских троп, стоянок и мест массового 
отдыха, расположенных в горно-лесной зоне 
Автономной Республики КрымВ течение 
годаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по лесному и охотничьему хозяйству, горная 
поисково-спасательная часть аварийно-спасательного 
отряда специального назначения ГТУ МЧС Украи -
ны в Автономной Республике Крым, Контрольно-
спасательная служба Крыма, Министерство курортов 
и туризма Автономной Республики Крым 113
 № 12 Ст. 940
1 2 3 4
25. Обеспечение осуществления мероприятий 
по созданию местной пожарной охраны в 
курортных населенных пунктах: с. Угловое 
(Бахчисарайский район), села Окуневка,  
Межводное (Черноморский район), 
с. Стерегущее (Раздольненский район), 
пос. Приморский (г. Феодосия), пос. Лива -
дия, пос. Понизовка (г. Ялта), ул. Морская 
(г. Саки) и добровольных противопожарных 
формирований в поселках Подмаячное 
и Героевское  (г. Керчь) для обеспечения 
противопожарной защиты объектов, на -
ходящихся за пределами районов выезда 
существующих подразделений ГТУ МЧС 
Украины в Автономной Республике КрымДо 1 мая  
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, 
городских советов, районные государственные 
администрации в Автономной Республике Крым, 
руководители предприятий курортно-туристического 
комплекса 
26. Проведение обследования мест массового 
отдыха, улично-дорожной сети с целью вы -
явления и устранения факторов, негативно 
влияющих на состояние правопорядка, безо -
пасности людей и дорожного движенияДо 1 июня 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, 
городских советов, районные государственные адми -
нистрации в Автономной Республике Крым, ГУ МВД 
Украины в Автономной Республике Крым 
III. Обеспечение рационального и эффективного использования туристических  
 и природных лечебных ресурсов, курортных территорий
27. Обеспечение проведения инвентаризации и 
паспортизации туристских ресурсов Авто -
номной Республики КрымВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, исполнительные органы сельских, 
поселковых, городских советов, районные государ -
ственные администрации в Автономной Республике 
Крым 
28. Предоставление в Министерство курортов 
и туризма Автономной Республики Крым 
информации об имеющихся природных 
лечебных ресурсах и предложений по их ис -
пользованию До 15 мая 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым 
29. Предоставление в Министерство курортов и 
туризма Автономной Республики Крым ин -
формации о новых и реконструкции суще -
ствующих объектов санаторно-курортного 
комплекса, туристской инфраструктуры с 
перечнем предоставляемых услуг, указанием 
количества мест, внедренных инноваций, 
особенностей модернизации Ежеквар-
тальноИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
30. Обеспечение создания и круглогодич -
ного функционирования туристско-
информационных центров на территории 
Автономной Республики Крым В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, исполнительные органы сельских, 
поселковых, городских советов, районные государ -
ственные администрации в Автономной Республике 
Крым 
31. Проведение для специалистов туристского 
сопровождения (экскурсоводов, гидов-
переводчиков) методических экскурсий, 
разработка культурно-этнографических 
маршрутов по объектам исторического и 
культурного наследия В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по охране культурного 
наследия 
32. Организация парковок/мест отстоя экскур -
сионных автобусов возле объектов турист -
ского показа В течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым 
33. Проведение мероприятий, направленных 
на развитие сельского, экологического, 
детского, молодежного, социального, со -
бытийного, круизного, авто-, культурно-
познавательного, велотуризмаВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по охране культурного 
наследия, исполнительные органы сельских, поселко -
вых, городских советов, районные государственные 
администрации в Автономной Республике Крым
34. Обеспечение доступа для проведения экс -
курсий и массового отдыха населения на 
территории парков-памятников садово-
паркового искусства с учетом обеспечения 
режима их охраныДо 1 июня 
2013 годаРуководители предприятий курортно-туристического 
комплекса, являющихся пользователями земель -
ных участков и природных объектов, объявленных 
парками-памятниками садово-паркового искусства, 
исполнительные комитеты Алуштинского, Судакско -
го, Ялтинского городских советов114
 № 12 Ст. 940
1 2 3 4
35. Обеспечение проведения мероприятий, на -
правленных на популяризацию климато- , 
бальнео- и грязелеченияВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым
36. Обеспечение ведения, ежеквартального об -
новления и обнародования перечня пляжных 
зон в Автономной Республике КрымВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым
37. Принятие необходимых мер, направленных 
на своевременное оформление пользовате -
лями пляжных зон паспортов на открытие и 
функционирование пляжейДо 1 июня 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, 
городских советов, районные государственные адми -
нистрации в Автономной Республике Крым, Мини -
стерство курортов и туризма Автономной Республики 
Крым
38. Организация работы существующих пляжей 
общего назначения и обеспечение на них 
беспрепятственного и бесплатного доступа 
граждан До 1 июня 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
39. Обеспечение изготовления и установки ин -
формационных щитов:  
с информацией о месторасположении пля -
жей общего назначения, а также оздорови -
тельных пляжей, на которые обеспечивается 
беспрепятственный и бесплатный доступ 
граждан; с надписью «Купаться запре -
щено!» — в местах, не предназначенных 
для купания До 1 июня 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
40. Принятие мер по организации работы пля -
жей для лиц с ограниченными физическими 
возможностями, а также создание условий 
для посещения и пребывания на пляжах 
общего назначения лиц данной категорииДо 1 июня 
2013 годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
41. Обеспечение выполнения комплекса меро -
приятий по соблюдению режима округа и 
зон санитарной охраны курорта СакиПостоянно Сакская районная государственная администрация 
в Автономной Республике Крым, исполнительный 
комитет Сакского городского совета
IV. Рекламно-информационные мероприятия
42. Обеспечение проведения Дней Крыма в го -
родах Украины и иностранных государствВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Республиканский комитет Авто -
номной Республики Крым по информации, испол -
нительные органы сельских, поселковых, городских 
советов, районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым 
43. Организация проведения информацион -
ных туров для представителей турбизнеса, 
проф союзных организаций, практикующих 
врачей и СМИ из Украины и иностранных 
государствВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Республиканский комитет 
Автономной  Республики Крым по охране культурно -
го наследия 
44. Организация проведения XXII Международ- XXII Международ-  Международ -
ной туристической ярмарки «Крым. Курор -
ты. Туризм — 2013» с участием представи -
телей курортных регионов, музеев, заповед -
ников, учреждений историко-культурного 
профиля, лесоохотничьих и лесохозяйствен -
ных предприятий с оформлением стендов 27 февраля  —  
1 марта  
2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Министерство культуры Автономной 
Республики Крым, Республиканский комитет Авто -
номной Республики Крым по лесному и охотничьему 
хозяйству, Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по охране культурного наследия, 
Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по информации 
45. Организация проведения XI Международ- XI Международ- Международ -
ной курортной выставки «Украина — круг-
лый год!»Октябрь  
2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, исполнительные органы сельских, 
поселковых, городских советов, районные государ -
ственные администрации в Автономной Республике 
Крым 
46. Организация проведения III Международно- III Международно- Международно -
го научно-практического форума «Целебный 
Крым: круглогодичное восстановительное 
лечение, рекреационный туризм и оздоров -
ление»Октябрь — 
ноябрь  
2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Министерство здравоохранения 
Автономной Республики Крым 
47. Обеспечение изготовления рекламно-
информационной полиграфической продук -
ции (каталогов, журналов, буклетов)В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Республиканский комитет Автоном -
ной Республики Крым по информации 115
 № 12 Ст. 940
1 2 3 4
48. Организация участия предприятий, учреж -
дений, организаций курортно-туристической 
отрасли, курортных регионов единым 
крымским стендом в специализированных 
туристских выставках, ярмарках, биржах, 
фестивалях и других международных меро -
приятиях по популяризации рекреационных 
возможностей Крыма В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, исполнительные органы сельских, 
поселковых, городских советов, районные государ -
ственные администрации в Автономной Республике 
Крым
49. Организация проведения региональных ту -
ристических выставокВ течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселковых, 
городских советов, районные государственные адми -
нистрации в Автономной Республике Крым, Мини -
стерство курортов и туризма Автономной Республики 
Крым
50. Организация проведения II Международной 
выставки туристических маршрутов и экс -
курсионных программ по Крыму «Новое 
лицо древнего курорта»1-е полуго -
дие 2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, исполнительные органы сельских, 
поселковых, городских советов, районные государ -
ственные администрации в Автономной Республике 
Крым
51. Организация проведения имиджевых 
мероприятий  в сфере курортов и туризма 
(фестивали , форумы, конкурсы, празднич -
ные мероприятия и др.)В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Республиканский комитет Авто -
номной Республики Крым по информации, Республи -
канский комитет Автономной Республики Крым по 
охране культурного наследия, исполнительные орга -
ны сельских, поселковых, городских советов, район -
ные государственные администрации в Автономной 
Республике Крым
52. Организация проведения мероприятий, 
приуроченных к празднованию 400-летия 
Дома РомановыхВ течение 
годаМинистерство культуры Автономной Республики 
Крым, Министерство курортов и туризма Автоном -
ной Республики Крым, Республиканский комитет 
Автономной Республики Крым по охране культурно -
го наследия, Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по информации
53. Организация проведения II Республикан -
ского конкурса «Экскурсионная мозаика 
Крыма»1-е полуго -
дие 2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым
54. Оказание поддержки волонтерскому движе -
нию в сфере курортов и туризмаВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым
55. Организация участия туристских пред -
приятий в мероприятиях Республиканской 
научной конференции «Музеи в XXI веке»Октябрь  
2013 годаМинистерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Министерство культуры Автономной 
Республики Крым 
56. Проведение межрегиональной выставки 
«Использование объектов культурного на -
следия в туристических целях»Март  
2013 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по охране культурного наследия
57. Организация проведения Международного 
форума, посвященного Международному 
дню охраны памятников и исторических 
мест, Дню охраны памятников истории и 
культуры УкраиныАпрель  
2013 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по охране культурного наследия
58. Создание видеофильма об объектах куль -
турного наследия Автономной Республики 
КрымВ течение 
годаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по охране культурного наследия
59. Обеспечение размещения в установленном 
порядке на основных трассах Автономной 
Республики Крым рекламных щитов с 
информацией о достопримечательностях 
региона на украинском, русском и англий -
ском языках и указателей местонахождения 
туристических маршрутовВ течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселковых, го -
родских советов, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА116
 № 12 Ст. 940
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1012-р
ПЛАН  
мероприятий по выставочной деятельности  
в сфере курортов и туризма на 2013 год
№ 
п/пНазвание выставочного мероприятия Место проведения Дата проведения
1. Участие в Международной туристической выставке 
«Курорты и туризм»г. Сочи (Российская Федерация) 10—14 января
2. Участие в Международной туристической выставке 
«FERIEN -MESSE »г. Вена (Австрийская Республика) 10—13 января
3. Участие в Международной туристической выставке 
«EMITT »г. Стамбул (Турецкая Республика) 24—27 января
4. Участие в Международной туристической выставке 
«BALTTOUR »г. Рига (Латвийская Республика) 8—10 февраля
5. Участие в Международной выставке туризма, спорта 
и отдыха « VIV ATTUR »г. Вильнюс (Литва) 22—24 февраля
6. Участие в Международной туристической выставке 
«ITB»г. Берлин (Германия) 6—10 марта
7. Участие в Международной туристической выставке 
«Интурмаркет»г. Москва (Российская Федерация) 16—19 марта
8. Участие в Международной туристической выставке 
«MITT »г. Москва (Российская Федерация) 20—23 марта
9. Участие в Международной туристической выставке 
«UITT » г. Киев (Украина) 27—29 марта
10. Участие в Международной туристической выставке 
«Отдых без границ. Лето»г. Санкт-Петербург  
(Российская Федерация)4—7 апреля
11. Участие в Международной туристической выставке 
«Туризм и путешествия»г. Баку (Азербайджан) 4—6 апреля
12. Участие в Международной туристической выставке 
«Лето»г. Екатеринбург  
(Российская Федерация)6—7 апреля
13. Участие в Международной специализированной вы -
ставке туризма, отдыха и гостиничного хозяйства 
«TOURISM . LEISURE. HOTELS »г. Кишинев (Молдова) 11—14 апреля
14. Участие в Международной туристической выставке 
«Отдых»г. Минск (Республика Беларусь) 11—14 апреля
15. Участие в Международной туристической выставке 
«KITF » г. Алматы (Казахстан ) 24—26 апреля
16. Участие в Международной туристической выставке 
«Отдых»г. Астана (Казахстан) 25—27 сентября
17. Участие в Турсалоне «УКР АИНА» г. Киев (Украина) 2—4 октября
18. Участие в Международной туристической ярмарке 
«Туризм на Шелковом пути»г. Ташкент (Узбекистан) 30 октября —  
2 ноября
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 3  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1012-р
ПЕРЕЧЕНЬ  
городов Украины и иностранных государств  
для проведения Дней Крыма в 2013 году 
1. Харьков (Украина).
2. Донецк (Украина).117
 № 12 Ст. 940—941
3. Днепропетровск (Украина).
4. Запорожье (Украина).
5. Львов (Украина).
6. Киев (Украина).
7. Москва (Российская Федерация).
8. Санкт-Петербург (Российская Федерация).
9. Курск (Российская Федерация).
10. Белгород (Российская Федерация).
11. Екатеринбург (Российская Федерация).
12. Тула (Российская Федерация).
13. Сыктывкар (Российская Федерация).
14. Минск (Республика Беларусь).
15. Рига (Латвийская Республика).
16. Алматы (Казахстан).
17. Вильнюс (Литва).
18. Баку (Азербайджан).
19. Берлин (Германия).
20. Ташкент (Узбекистан).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ВОПРОСУ ПРОВЕДЕНИЯ  
МОНИТОРИНГА СОСТОЯНИЯ ТУРИСТСКИХ ТРАСС, 
РАСПОЛОЖЕННЫХ   НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», а также с целью обеспечения надлежащего благоустройства объектов 
туристской  инфраструктуры и создания условий для безопасной жизнедеятельности жителей 
и гостей Автономной Республики Крым: 
1. Создать рабочую группу по вопросам проведения мониторинга состояния туристских 
трасс, расположенных на территории Автономной Республики Крым (далее — рабочая группа)  , 
в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе:
2.1. До 1 мая 2013 года обеспечить проведение мониторинга состояния туристских трасс, 
расположенных на территории Автономной Республики Крым.
2.2. Представить до 15 мая 2013 года в Совет министров Автономной Республики Крым 
предложения по дальнейшему использованию туристских трасс.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1013-р941118
 № 12 Ст. 941—942
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1013-р
СОСТАВ  
рабочей группы по вопросу проведения мониторинга  
состояния туристских трасс, расположенных  
на территории Автономной Республики Крым
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Бурова Ольга Васильевна  — заместитель министра курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы; 
Шереметьева Наталья Валериевна  — заместитель начальника управления туризма — 
начальник отдела развития туристско-экскурсионной деятельности Министерства курортов и 
туризма Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы; 
Члены рабочей группы: 
Давыдов Георгий Васильевич  — заместитель председателя Республиканского комитета 
по земельным ресурсам Автономной Республики Крым; 
Макриди Ирина Борисовна  — начальник отдела регулирования пользования биоресур -
сами и заповедного дела Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране 
окружающей природной среды; 
Паршенко Владимир Николаевич  — начальник поисково-спасательной части аварийно-
спасательного отряда специального назначения Главного территориального управления Ми -
нистерства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Сволынский Максим Дмитриевич  — начальник отдела организации лесоразведения, 
охраны и защиты леса Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному 
и охотничьему хозяйству; 
Трусевич Вера Павловна  — главный специалист рекреационной деятельности и меха -
низации управления лесного хозяйства Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по лесному и охотничьему хозяйству.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
УЧРЕЖДЕНИЯ «ТЕРРИТОРИАЛЬНЫЙ ЦЕНТР ЭКСТРЕННОЙ  
МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ СЛУЖБЫ МЕДИЦИНЫ КАТАСТРОФ»
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины, статьей 35 Закона Украи -
ны «О Совете министров Автономной Республики Крым», Положением о порядке управления 
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управле  - 
ние, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, приказом Министерства здравоохранения Украины от 
28 октяб  ря 2002 года № 385 «Об утверждении перечней учреждений здравоохранения, вра -
чебных, провизорских должностей и должностей младших специалистов с фармацевтическим 
образованием  в учреждениях здравоохранения»:
1. Переименовать Крымское республиканское учреждение «Территориальный центр экс -
тренной медицинской помощи службы медицины катастроф» (код ЕГРПОУ 36582836), распо -942119
 № 12 Ст. 942—943
ложенное по адресу: г. Симферополь, ул. Киевская, 69, в Крымское республиканское учрежде -
ние «Территориальное медицинское объединение «Центр экстренной медицинской помощи и 
медицины катастроф».
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обеспечить:
2.1. Приведение в соответствие с пунктом 1 настоящего распоряжения учредительных 
документов учреждения в сроки и порядке, установленные действующим законодательством.
2.2. Предоставление государственному регистратору необходимых документов для вне -
сения соответствующих изменений в Единый государственный реестр предприятий и органи -
заций Украины.
2.3. Выполнение требований, предусмотренных статьей 90 Гражданского кодекса Украи -
ны, по размещению объявления в соответствующих средствах массовой информации отно -
сительно переименования учреждения и уведомлению об этом всех лиц, с которыми данное 
учреждение находится в договорных отношениях.
2.4. Подготовку предложений о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со -
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета 
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму -
ществом».
2.5. Информирование Совета министров Автономной Республики Крым о результатах 
выполнения настоящего распоряжения до 31 января 2013 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1014-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА-ГРАФИКА ПО ОТСЛЕЖИВАНИЮ  
РЕЗУЛЬТАТИВНОСТИ РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2013 ГОД
В соответствии со статьей 10 Закона Украины «Об основах государственной регулятор -
ной политики в сфере хозяйственной деятельности»:
1. Утвердить план-график по отслеживанию результативности регуляторных актов Со -
вета министров Автономной Республики Крым на 2013 год (прилагается).
2. Рекомендовать сельским, поселковым, городским головам, председателям район -
ных советов и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым 
до 15 января  2013 года утвердить планы-графики по отслеживанию результативности регуля -
торных актов на 2013 год и обеспечить их обнародование. 
О проведенной работе проинформировать Министерство экономического развития 
и торговли  Автономной Республики Крым до 25 января 2013 года.
3. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым о про -
веденной работе информировать Министерство экономического развития и торговли Авто -
номной Республики Крым в пятидневный срок после обнародования отчета по отслеживанию 
результативности регуляторного акта Совета министров Автономной Республики Крым.
4. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым о 
ходе выполнения настоящего распоряжения ежеквартально информировать Совет министров 
Автономной Республики Крым до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.943120
 № 12 Ст. 943
5. Распоряжение опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее чем через 10 дней 
после принятия.
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1015-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1015-р
ПЛАН-ГР АФИК  
по отслеживанию результативности регуляторных актов  
Совета министров Автономной Республики Крым на 2013 год
№ 
п/пВид, дата и номер  
регуляторного актаНаименование  
регуляторного актаВид отслеживания 
результатив ностиСрок подготовки 
отчета об отсле -
живанииОтветственный  
разработчик
1.Постановление Совета 
министров Автоном -
ной Республики Крым 
от 30 августа 2011 года 
№ 426О внесении изменений 
в Постановление Совета 
министров Автономной Рес-
публики Крым от 13 августа 
2002 года № 303Периодическое Апрель  
2013 годаМинистерство об -
разования и науки, 
молодежи и спор -
та Автономной 
Респуб  лики Крым 
2.Постановление Совета 
министров Автономной 
Республики Крым  
от 25 мая 2010 года 
№ 194О некоторых вопросах дея -
тельности торговых объектов 
в Автономной Республике 
Крым Периодическое Май 2013 года Министерство 
экономического 
развития и торговли 
Автономной Рес-
публики Крым 
3.Постановление Совета 
министров Автономной 
Республики Крым  
от 11 сентября 
2012 года № 212О регулировании цен на со -
циально значимые продоволь -
ственные товары Повторное Сентябрь  
2013 годаМинистерство 
экономического 
развития и торговли 
Автономной Рес-
публики Крым 
4.Постановление Совета 
министров Автономной 
Республики Крым  
от 20 сентября 
2011 года № 488Об определении субъектов 
оценочной деятельности в 
сфере оценки земель для про -
ведения работ по экспертной 
денежной оценке земельных 
участковПериодическое Сентябрь  
2013 годаРеспубликанский 
комитет по земель -
ным ресурсам Авто -
номной Республики 
Крым 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________121
 № 12 Ст. 944
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ
В соответствии со статьями 17, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики  Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
17 февраля 2010 года № 1569-5/10 «О Программе энергосбережения в Автономной Республике 
Крым на 2010—2014 годы», c целью активизации работы по обеспечению энергосбережения :
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым рекомен -
довать исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым:
1.1. Проводить анализ энергопотребления топливно-энергетических ресурсов предпри -
ятий , учреждений , организаций, находящихся в сфере управления, и принимать меры по их 
сокращению за счет реализации энергосберегающих мероприятий.
1.2. Ежегодно до 15 ноября направлять в Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике перечень планируемых 
на будущий  год первоочередных мероприятий по уменьшению потребления энергоресурсов 
и планы организационно-технических мероприятий, обеспечивающих снижение потребления 
топливно-энергетических ресурсов на предприятиях, в учреждениях и организациях, находя -
щихся в сфере управления, по форме Ф-1ТП (Приложение 1).
1.3. Ежегодно в финансовых планах предприятий и сметах бюджетных учреждений, на -
ходящихся в сфере управления, предусматривать средства на реализацию энергосберегающих 
мероприятий, технологий с использованием возобновляемых источников энергии и осущест -
влять постоянный контроль за их целевым использованием.
Информацию о результатах работы представлять в Республиканский комитет Автоном -
ной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике каждое полугодие 
до 10 июля и 10 января.
1.4. Осуществить мероприятия по оснащению бюджетных учреждений и их прилегаю -
щих территорий наружными и внутренними энергоэффективными осветительными прибора -
ми и ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять ин -
формацию в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энергетике 
и инновационной политике по форме Ф-1Л (Приложение 2).
1.5. Каждое отчетное полугодие (до 10 июля и 10 января) информировать Республикан -
ский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной поли -
тике:
о выполнении заданий и мероприятий по экономии топливно-энергетических ресурсов 
на предприятиях, в организациях и учреждениях, предусмотренных программами и планами 
по энергосбережению соответствующих уровней , и об объемах их финансирования по форме 
Ф-1Т (Приложение 3);
фактическом расходовании топливно-энергетических ресурсов и объемах финансиро  вания 
энергосберегающих мероприятий в бюджетных учреждениях по форме Ф-1Б (Приложение 4);
количестве приборов учета и контроля энергоресурсов, установленных на объектах 
бюджетной  сферы, по форме Ф-2Б (Приложение 5);
проведенных мероприятиях, направленных на формирование в обществе сознательного 
отношения к необходимости повышения энергоэффективности, по форме Ф-1П (Приложение 6). 
1.6. Обеспечивать повышение квалификации специалистов министерств, республикан -
ских комитетов Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов городских сове -
тов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, предприя -
тий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления, ответственных по вопросам 
обеспечения реализации энергосберегающих мероприятий.
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым ежегодно предусматривать 
в бюджете Автономной Республики Крым средства на реализацию Программы энергосбере -
жения в Автономной Республике Крым на 2010—2014 годы, утвержденной Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля 2010 года № 1569-5/10, и ме -944122
 № 12 Ст. 944
роприятий в сфере энергосбережения, энергоэффективности, в том числе по использованию 
альтернативных и возобновляемых источников энергии, исходя из реальных возможностей 
бюджета. 
3. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым 
с целью формирования сознательного отношения подрастающего поколения к необходимости 
рационального использования топливно-энергетических ресурсов совместно с руководителя -
ми высших учебных заведений III—IV уровней аккредитации рассмотреть вопрос о включе -
нии в учебные планы по техническим специальностям дисциплины по энергосбережению и 
экобезопасности энергетики, в учебные планы общеобразовательных учебных заведений — 
внеклассные часы на тему энергосбережения и использования возобновляемых источников 
энергии, выставки детских рисунков, плакатов, стенгазет, поделок. 
Информацию о проведенной работе направлять в Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике ежегодно до 20 декабря.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ -
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
4.1. Обеспечить разработку городских и районных программ энергоэффективности 
на 2013—2014 годы.
Информацию о результатах работы представить в Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике до 1 апреля 2013 года.
4.2. Рассмотреть вопрос о создании структурных подразделений по энергосбережению 
и возобновляемым источникам энергии с целью эффективной реализации государственной 
политики  в сфере энергосбережения.
4.3. В октябре — ноябре организовать проведение на территории Автономной Республики 
Крым ежегодной общенациональной акции «Неделя энергосбережения», в рамках которой про -
водить тематические выставки, конкурсные мероприятия, общественные слушания, открытые 
заседания с привлечением общественных и молодежных организаций, а также обеспечивать 
информационную поддержку акции. 
Информацию о проведенной работе представлять в Республиканский комитет Автоном -
ной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике ежегодно до 30 ноября.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и 
инновационной политике: 
5.1. Обеспечивать в установленном порядке согласование удельных норм затрат топливно-
энергетических ресурсов предприятий, учреждений и организаций. 
5.2. Анализировать полученную от министерств, республиканских комитетов Авто -
номной Республики Крым, исполнительных комитетов городских советов, районных госу -
дарственных администраций в Автономной Республике Крым информацию об экономии 
топливно-энергетических ресурсов в бюджетных учреждениях Автономной Республики Крым 
и представлять обобщенную информацию о выполнении данного распоряжения в Совет мини -
стров Автономной Республики Крым ежегодно до 20 февраля и 20 августа.
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1016-р123
 № 12 Ст. 944Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1016-р
Форма Ф-1 ТП 
ПЕРЕЧЕНЬ  
первоочередных мероприятий по уменьшению потребления энергоресурсов в 20___ г.  
_____________________________________________________________________  
(наименование министерства, рескомитета АРК, города, района, предприятия, учреждения, организации)
№  
п/п
Наименование мероприятия
Место внедрения  
(наименование объекта  
 и его адрес)
Наличие технико-экономического 
обоснования (проект, экспертиза)
Срок внедрения мероприятия
Краткая характеристика 
мероприятия
Сумма финансирования, тыс. грн
Источники финансированияЭкономический эффект от внедрения мероприятия*
Срок окупаемости
Влияние мероприятия на 
развитие региона, отраслиВсего в том числе:
тыс. 
грнтыс. 
т у. т.природ-  
ный газ,  
млн м3нефть и  
нефтепро-  
дукты,  
тыс. т у. т.уголь,  
тыс. тэлектро-  
энергия,  
млн кВтЧтепло-
энергия,  
тыс. 
Гкал.другие виды 
топлива,  
тыс. т у. т.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18
*Переводные коэффициенты показателей использования ТЭР 
Ответственный по вопросам обеспечения реализации 
энергосберегающих мероприятий ____________________ (____________________)
             подпись                       Ф. И. О .
«_____»_____________ 20___г.    тел./факс: ________________  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА124
 № 12 Ст. 944
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1016-р
Форма Ф-1 Л
ИНФОРМАЦИЯ  
о выполнении мероприятий по переходу на энергоэффективные  
осветительные приборы в ____ квартале 20____ г.  
в ________________________________________________________________________________  
(наименование министерства, рескомитета АРК, города, райгосадминистрации,  
предприятия, учреждения, организации)
Тип освещенияОбщее количество 
осветительных 
приборовКоличество установленных 
энергоэффективных 
осветительных приборов 
за отчетный периодВысвобожден ная  
мощность 
за отчетный периодЭкономический  
эффект
шт. кВт шт. кВт кВттыс. кВт·ч/
годтыс. грн/
год
внутреннее
внешнее
Ответственный по вопросам обеспечения реализации  
энергосберегающих мероприятий  _______________________ (______________________)
 подпись Ф. И. О.
«_____»_____________ 20___г . тел/факс: ________________
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА125
 № 12 Ст. 944Приложение 3  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1016-р
Форма Ф-1Т
ИНФОРМАЦИЯ  
______________________________________________________________________________________________________________________________________  
(наименование министерства, рескомитета АРК, города, райгосадминистрации, предприятия, учреждения, организации)
о выполнении заданий и мероприятий  по экономии топливно-энергетических ресурсов за ____ полугодие 20 ____ года
№  
п/пНаименования внедренных  
энерго  сберегающих 
мероприятий,  проектов, 
технологийМесто внедрения  
(наименование объекта 
и его адрес)Объем внедрения  
в ед. измерения.  
Стоимость затрат 
на внедрение,  
тыс. грнИсточники 
финансиро-
ванияЭкономи ческий 
эффект  
от внедрения,  
тыс. грнЭкономия топливно-энергетических ресурсов, полученная от реализации  
 энергосберегающих мероприятий за отчетный период
Всего,  
тыс. т 
у. т.в том числе:
природный 
газ, 
млн м3нефть  
и нефте-
продукты, 
тыс. т у. т.уголь,  
тыс. тэлектро-  
энергия,  
млн кВттепло-
энергия,  
тыс. Гкал.другие виды 
топ лива,  
тыс. т у. т.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1. Организационные и малозатратные мероприятия
1.1. Энергетическое обследо -
вание предприятия
1.2. Разработка энергетическо -
го паспорта
1.3. Разработка удельных норм 
потребления ТЭР
1.4. Установка приборов учета 
и контроля энергоресур -
сов, всего:  
в том числе:
счетчиков тепловой 
энергии ;
счетчиков горячей воды;
счетчиков холодной воды;
автоматизированных систем  
учета электроэнергии126
 № 12 Ст. 9441 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1.5. Замена/установка энерго -
эффективных, в том числе 
светодиодных, ламп
1.6. Другие мероприятия 
2. Мероприятия по санации зданий
2.1. Выполнение работ 
по термоизоляции  внеш -
них стен здания, подвала 
и фундамента
2.2. Модернизация кровли 
с возможной установкой 
на ней солнечных коллек -
торов
2.3. Модернизация тепловых, 
водопроводных, канали -
зационных, вентиляци -
онных и электрических 
сетей здания, перевод их 
на электротеплоаккуму-
ляционный обогрев
2.4. Замена радиаторов 
отопления 
2.5. Строительство или модер-
низация котельной в 
здании
2.6. Обустройство или ремонт 
тепловых пунктов, тепло -
трасс
2.7. Замена и ремонт окон, бал -
конных блоков и входных 
дверей здания
2.8. Другие мероприятия 
3. Внедрение установок по использованию нетрадиционных и возобновляемых источников энергии
3.1. Установки по использо -
ванию солнечной энергии 
(шт./м2)127
 № 12 Ст. 9441 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
3.2. Установки по использова -
нию ветрового потенциала 
(шт.)
3.3. Установки по использова -
нию геотермального тепла 
(шт.)
3.4. Установки мини-ГЭС (шт.)
3.5. Теплонасосные установки 
(шт.)
3.6. Установки по использова -
нию местных видов топли -
ва (шт.)
3.7. Установки по использова -
нию биогаза (ТБО)
4. Внедрение энергосберегающих проектов и технологий
4.1. Внедрение когенерацион -
ных установок
4.2. Внедрение энергоэффек -
тивного электротехни -
ческого оборудования 
(частотные  преобразовате -
ли, другие АСУ)
4.3. Применение энергоэф -
фективных технологий 
глубокой биологической 
очистки сточных вод
4.4. Прочее 
Ответственный по вопросам обеспечения реализации 
энергосберегающих мероприятий ____________________ (____________________)
 подпись Ф. И. О.
«_____»_____________ 20___г .    тел/факс:  ________________  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА128
 № 12 Ст. 944Приложение 4  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1016-р
Форма Ф-1Б
ИНФОРМАЦИЯ  
о фактическом расходовании топливно-энергетических ресурсов (ТЭР) и объемах финансирования в бюджетных учреждениях  
за ____ полугодие 20____ года в ______________________________________________________________________________________  
                                                            (наименование министерства, рескомитета АРК, города, райгосадминистрации, предприятия, учреждения, организации)
№ 
п/пРасходы топливно-
энергетических ресурсовСфера энергопотребленияТеплоэнергия Электроэнергия Природный газВодопотребление  
и водоотведениеДругие виды топлива
потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость потреблено стоимость
тыс. Гкал тыс. грн МВт тыс. грн тыс. куб. м тыс. грн тыс. куб. м тыс. грн тыс. куб. м тыс. грн
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
1.Фактические расходы  
в текущем годуОбразование
Здравоохранение
Коммунальная сфера
Культура
Социальная сфера
Физкультура, спорт 
Другие
Всего
2.Фактические расходы в соот -
ветствующем периоде про -
шлого годаОбразование
Здравоохранение
Коммунальная сфера
Культура
Социальная сфера
Физкультура, спорт 
Другие
Всего129
 № 12 Ст. 9441 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
3.Фактическая экономия от реа -
лизованных мероприятий 
по снижению расхода ТЭРОбразование
Здравоохранение
Коммунальная сфера
Культура
Социальная сфера
Физкультура, спорт 
Другие
Всего
4. Объем финансирования, предусмотренный в местном бюджете 
на энергосберегающие мероприятия на 20__ год (тыс. грн) ________________________________________________________________________________
5. Фактически использовано средств на энергосберегающие мероприятия
с начала 20__ года (тыс. грн) _________________________________________________________________________________________________________
в том числе за текущее полугодие _____________________________________________________________________________________________________
Ответственный по вопросам обеспечения реализации 
энергосберегающих мероприятий ____________________ (____________________)
 подпись Ф. И. О.
«_____»_____________ 20___г .    тел/факс:  ________________  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА130
 № 12 Ст. 944Приложение 5  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1016-р
Форма Ф-2Б
Данные о количестве и стоимости приборов учета и контроля энергоресурсов, установленных на объектах бюджетной сферы  
_______________________________________________________________________________________ за ____ по лугодие 20____ года
           (наименование министерства, рескомитета АРК, города, райгосадминистрации, предприятия, учреждения, организации)
Наименование Ед. изм.Количество и стоимость фактически установленных приборов учета, шт./тыс. грн
тепловой энергии холодной воды горячей воды
общее 
количество 
установленных 
приборовза текущее 
полугодиепотребность 
в установке 
приборовобщее 
количество 
установленных 
приборовза текущее 
полугодиепотребность 
в установке 
приборовобщее 
количество 
установленных 
приборовза текущее 
полугодиепотребность 
в установке 
приборов
Всего установлено в учреждениях 
бюджетной сферышт.
тыс. грн
в том числе:
на объектах сферы образования шт.
тыс. грн
на объектах сферы здравоохранения шт.
тыс. грн
на объектах сферы культуры шт.
тыс. грн
на объектах сферы соц. защиты шт.
тыс. грн
на прочих объектах бюджетной сферы шт.
тыс. грн
Ответственный по вопросам обеспечения реализации энергосберегающих мероприятий ____________________  (____________________)
 подпись Ф. И. О.
«_____»_____________ 20___г . тел/факс: ____________________
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА131
 № 12 Ст. 944Приложение 6  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1016-р
Форма Ф-1П
ИНФОРМАЦИЯ  
о выполнении мероприятий, направленных на формирование в обществе сознательного отношения  
к необходимости повышения энергоэффективности за ____ полугодие 20___г.  
в ______________________________________________________________________________________  
(наименование министерства, рескомитета АРК, города, райгосадминистрации, предприятия учреждения, организации)
№ 
п/пМероприятие Информация о выполнении
1 2 3
1.Проведение посредством средств массовой информации (пресса, радио, телевидение) 
информационно-разъяснительной работы о необходимости и пользе использования возобновляемых 
источников энергии и повышения энергоэффективности в быту (дата, тема)
2.Подготовка и размещение в общественных местах информационно-рекламных материалов по 
эффективному использованию топливно-энергетических ресурсов, питьевой воды, альтернативных 
источников энергии 
3.Размещение наружной рекламы на энергосберегающую тематику на городском транспорте и на 
баннерах вдоль транспортных магистралей (количество)
4.Проведение выставок и научно-технических семинаров на тему «Энергоэффективность и 
использование возобновляемых экологически чистых источников энергии», дней открытых дверей 
на тему «Энергоэффективные технологии» с целью популяризации энергосберегающих технологий, 
оборудования и материалов отечественных производителей (дата проведения)
5.Организация и проведение обучения специалистов министерств, республиканских комитетов 
Автономной Республики Крым, исполнительных комитетов городских советов, районных 
государственных администраций в Автономной Республике Крым, подведомственных предприятий и 
организаций, ответственных по вопросам обеспечения реализации энергосберегающих мероприятий 
(количество человек, прошедших обучение)
6.Проведение общественных слушаний относительно состояния внедрения энергоэффективных 
проектов и технологий (дата проведения, тематика)
7.Проведение конкурсов, выставок, конференций по вопросам энергосбережения и 
энергоэффективности для учащейся и студенческой молодежи (дата проведения)132
 № 12 Ст. 9441 2 3
8.Ежегодное проведение социологического опроса с целью определения отношения общественности 
к проблемам исчерпаемости природных ресурсов, повышения энергоэффективности и использования 
альтернативных источников энергии (дата проведения, результат)
Ответственный по вопросам обеспечения реализации 
энергосберегающих мероприятий       ____________________ (____________________)
 подпись Ф. И. О.
«_____»_____________ 20___г .    тел/факс: ________________  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________133
 № 12 Ст. 945—946
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОРГАНА УПРАВЛЕНИЯ ОБЪЕКТОМ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунктом 
4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 сентября 2012 года 
№ 950-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике 
Крым»:
1. Определить Министерство социальной политики Автономной Республики Крым орга -
ном управления объектом «Капитальный ремонт Дома-интерната для ветеранов и престаре -
лых, г. Симферополь», расположенным по ул. Надинского, 20, в г. Симферополе, балансовой 
стоимостью 296449,15 грн с целью последующей передачи в оперативное управление Крымско -
го республиканского учреждения «Симферопольский гериатрический пансионат».
2. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Главным управлением капитального строительства при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым обеспечить прием-передачу объекта, указанного  
в пункте  1 настоящего распоряжения, в порядке и в сроки, установленные действующим 
законо  дательством.
2.2. После завершения процедуры приема-передачи направить Фонду имущества Авто -
номной Республики Крым необходимые документы для внесения соответствующих предложе -
ний о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес -
публике Крым».
2.3. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении 
настоящего распоряжения до 30 декабря 2012 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1017-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОРГАНА УПРАВЛЕНИЯ ОБЪЕКТОМ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунктом 4 
Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 сентября 2012 года 
№ 950-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике 
Крым»:
1. Определить Министерство культуры Автономной Республики Крым органом управле -
ния объекта «Капитальный ремонт Республиканского учреждения «Крымский академический 945
946134
 № 12 Ст. 946—947
театр кукол» в г. Симферополе» балансовой стоимостью 295756,67 грн с целью последующей 
передачи в оперативное управление Республиканской организации «Крымский академический 
театр кукол».
2. Министерству культуры Автономной Республики Крым: 
2.1. Совместно с Главным управлением капитального строительства при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым обеспечить прием-передачу объекта, указанного 
в пункте  1 настоящего распоряжения, в порядке и сроки, установленные действующим зако -
нодательством. 
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить Фонду имущества Авто -
номной Республики Крым необходимые документы для внесения соответствующих предло -
жений о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес -
публике Крым». 
2.3. Представить Совету министров Автономной Республики Крым информацию о вы -
полнении подпунктов 2.1, 2.2 пункта 2 настоящего распоряжения до 26 декабря 2012 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1018-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВОВ РЕЛИГИОЗНЫХ ОБЩИН В НОВОЙ 
РЕДАКЦИИ 
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных органи -
зациях», руководствуясь Положением о регистрации уставов (положений) религиозных общин, 
а также изменений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета министров 
Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявления религиозных 
общин:
1. Зарегистрировать в новой редакции уставы следующих религиозных организаций:
1.1. Религиозной организации «Религиозная община (приход) Преподобных Кирилла и 
Марии родителей Преподобного Сергия Радонежского Джанкойской епархии Украинской Пра-Джанкойской епархии Украинской Пра-епархии Украинской Пра -
вославной Церкви» по юридическому адресу: 97210, Автономная Республика Крым, Советский 
район, с. Дмитровка, ул. Киевская, дом 2.
1.2. Религиозной организации «Религиозная община (приход) Святых Праотцев Джанкой-  Святых Праотцев Джанкой-Святых Праотцев Джанкой-Джанкой -
ской епархии Украинской Православной Церкви» по юридическому адресу: 96011, Автономная 
Республика Крым, г. Армянск, с. Перекоп, ул. Толбухина, дом 22.
1.3. Религиозной организации «Религиозная община (приход) в честь великомученика 
Георгия Победоносца Джанкойской епархии Украинской Православной Церкви» по юриди-Джанкойской епархии Украинской Православной Церкви» по юриди-епархии Украинской Православной Церкви» по юриди -
ческому адресу: 97140, Автономная Республика Крым, Нижнегорский район, с. Желябовка, 
ул. Первомайская, дом 89.
1.4. Религиозной организации «Религиозная община (приход) во имя Иоанна Воина Джан-  во имя Иоанна Воина Джан-во имя Иоанна Воина Джан -
койской епархии Украинской Православной Церкви» по юридическому адресу: 97225, Авто -
номная Республика Крым, Советский район, с. Чапаевка, ул. Телевизионная, дом 19.
2. Министерству культуры Автономной Республики Крым: 947135
 № 12 Ст. 947—948
2.1. Уведомить заявителей о принятом решении и о необходимости информирования Со -
вета министров Автономной Республики Крым в семидневный срок о прекращении деятель -
ности религиозной общины, смене руководства и места нахождения (юридического адреса) 
религиозной общины.
2.2. Обеспечить внесение соответствующих изменений в свидетельства о регистрации 
уставов религиозных общин.
2.3. Проинформировать соответствующие органы исполнительной власти о регистрации 
уставов религиозных общин в новой редакции.
2.4. Внести соответствующие изменения в реестр религиозных общин, действующих 
на территории Автономной Республики Крым.
2.5. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 30 января 2013 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1019-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА РАБОТЫ С КАДРАМИ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2013 ГОД
Руководствуясь статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республи -
ки Крым», с целью планирования работы с кадрами: 
1. Утвердить План работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым 
на 2013 год (прилагается). 
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного 
само  управления Автономной Республики Крым, районным государственным администраци -
ям в Автономной Республике Крым:
2.1. Провести анализ выполнения плана работы с кадрами за 2012 год и рассмотреть 
вопрос  о выполнении плана работы с кадрами за 2012 год на заседаниях коллегий, совещаниях 
до 1 февраля 2013 года.
2.2. Обеспечить выполнение Плана работы с кадрами Совета министров Автономной 
Республики  Крым на 2013 год (далее — План), утвержденного пунктом 1 настоящего распоря-  (далее — План), утвержденного пунктом 1 настоящего распоря-(далее — План), утвержденного пунктом 1 настоящего распоря -
жения.
2.3. Информацию о выполнении Плана представлять в Управление делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым ежеквартально до 5 числа месяца, следующего за отчет -
ным  периодом.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя 
Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата 
Совета  министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1033-р948136
 № 12 Ст. 948
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1033-р
ПЛАН  
работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым на 2013 год
№ 
п/пСодержание мероприятияСрок 
исполнения Исполнители
1 2 3 4
1. Планирование работы
1.1. Разработка и утверждение плана работы с кадрами 
на 2013 год. Копии утвержденных планов представить в 
Управление делами Совета министров Автономной Республи -
ки КрымДо 1 февраля  
2013 годаОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного самоуправ-  
ления АРК, районные государ -
ственные администрации в АРК
1.2. Разработка и утверждение ежеквартальных планов работы 
кадровой службыЕжеквартально  
в течение  
2013 годаУправление делами Совета 
мини стров АРК, органы испол -
нительной власти АРК, органы 
местного самоуправления АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК
1.3. Оказание методической помощи в разработке планов работы 
с кадрами руководителям подведомственных предприятий, 
учреждений и организаций До 1 февраля  
2013 годаОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного самоуправ-  
ления АРК, районные государ -
ственные администрации в АРК 
2. Нормативно-правовая работа
2.1. Постоянное изучение нормативно-правовых актов по кадро -
вым вопросам. Осуществление практического выполнения 
требований законов Украины «О государственной службе», 
«Об основах предотвращения и противодействия коррупции», 
«О службе в органах местного самоуправления», Кодекса за -
конов о труде Украины, указов, распоряжений и поручений 
Президента Украины, постановлений и распоряжений Каби -
нета Министров Украины, приказов Национального агентства 
Украины по вопросам государственной службы, нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, 
распоряжений и поручений Председателя Совета министров 
Автономной Республики КрымВ течение  
2013 годаУправление делами Совета 
министров АРК, органы испол -
нительной власти АРК, органы 
местного самоуправления АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК 
2.2. Подготовка актов Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, 
приказов Управления делами Совета министров Автономной 
Республики Крым по кадровым вопросам, организация и 
конт  роль их выполнения По мере необ -
ходимости  
в течение  
2013 годаУправление делами Совета ми -
нистров АРК, кадровые службы 
органов исполнительной власти 
АРК
2.3. Проведение анализа нормативно-правовых актов по вопросам 
прохождения государственной службы и службы в органах 
местного самоуправления и подготовка соответствующих 
предложений по их совершенствованию В течение  
2013 годаГлавное управление кадровой по -
литики и государственной служ -
бы Управления делами Совета 
министров АРК, Управление 
государственной службы Главно -
го управления государственной 
службы Украины в АРК и г. Се -
вастополе, КЦППК при Совете 
министров АРК
3. Формирование состава государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления
3.1. Оказание консультативной, практической и методической по -
мощи органам исполнительной власти Автономной Республи -
ки Крым, органам местного самоуправления Автономной Рес-
публики Крым, районным государственным администрациям 
в Автономной Республике Крым по выполнению требований 
нормативных документов, регламентирующих кадровые 
вопросы,  вопросы прохождения государственной службы 
и службы в органах местного самоуправленияВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.2. Осуществление приема на государственную службу и службу 
в органах местного самоуправления в соответствии с закона -
ми Украины «О государственной службе», «О службе в органахПостоянно  
в течение  
2013 годаУправление делами Совета ми -
нистров АРК, органы исполни -
тельной власти АРК, органы137
 № 12 Ст. 948
1 2 3 4
местного самоуправления», «Об основах предотвращения и 
противодействия коррупции», другими нормативными актамиместного самоуправления АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК
3.3. Оказание практической методико-консультативной помощи по 
соблюдению требований законов Украины «О государствен -
ной службе», «О службе в органах местного самоуправления», 
«Об основах предотвращения и противодействия коррупции» 
и других нормативных документов по работе с кадрами в ор -
ганах исполнительной власти Автономной Республики Крым, 
районных государственных администрациях в Автономной 
Республике КрымПо отдельному 
графикуУправление делами Совета 
министров АРК, Управление го -
сударственной службы Главного 
управления государственной 
службы Украины в АРК и г. Се -
вастополе
3.4. Обеспечение участия в ежегодном Всеукраинском конкурсе 
«Лучший государственный служащий». 
Обеспечение участия в ежегодном Всеукраинском конкурсе 
«Приязна адміністрація»Март — июнь  
2013 года  
Сентябрь — 
декабрь  
2013 годаУправление делами Совета 
министров АРК, КЦППК при 
Совете министров АРК, органы 
исполнительной власти АРК, 
районные государственные ад -
министрации в АРК, Управление 
государственной службы Главно -
го управления государственной 
службы Украины в АРК и г. Се -
вастополе
3.5. Проведение совместных семинаров, тренингов по вопросам 
прохождения государственной службы и службы в органах 
местного самоуправления, предотвращения проявлений кор -
рупции для руководителей и специалистов кадровых служб 
органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым, районных государственных администраций в Авто -
номной Республике Крым, органов местного самоуправления 
Автономной Республики КрымПо отдельному 
графикуГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК, КЦППК 
при Совете министров АРК, 
Управление государственной 
службы Главного управления го -
сударственной службы Украины 
в АРК и г. Севастополе
3.6. Обеспечение подготовки документов по согласованию назна -
чений и освобождений руководителей территориальных под -
разделений центральных органов исполнительной власти, рас -
положенных на территории Автономной Республики Крым, 
государственных предприятий и учреждений, находящихся в 
сфере управления центральных органов исполнительной вла -
сти, расположенных на территории Автономной Республики 
Крым, предприятий, учреждений и организаций, находящихся 
в сфере управления органов исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым; работников Республиканского 
комитета по земельным ресурсам Автономной Республики 
Крым; заместителей председателей, руководителей аппаратов 
районных государственных администраций в Автономной 
Республике Крым в соответствии с действующим законода -
тельствомВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.7. Обеспечение своевременного представления в Главное управ -
ление кадровой политики и государственной службы Управле -
ния делами Совета министров Автономной Республики Крым:
ежеквартального информационно-аналитического отчета о со -
стоянии кадровой работы по установленным формам;  Ежеквартально  
до 10 числа 
последнего ме -
сяца нарастаю -
щим итогомОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного само-
управления АРК, районные 
государственные администрации 
в АРК
документов на присвоение рангов государственным служа -
щим, должности которых относятся к I—II категориям долж -
ностей государственных служащих;В течение  
2013 годаОрганы исполнительной вла -
сти АРК, органы местного 
самоуправления АРК, районные 
государственные администрации 
в АРК
информации о результатах оценивания государственных слу -
жащих органов исполнительной власти, районных государ -
ственных администраций в Автономной Республике Крым;Март 2013 года Органы исполнительной власти 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК 
информации о результатах проведения аттестации государст-
венных служащих органов исполнительной власти, районных 
государственных администраций в Автономной Респуб  лике 
Крым;По отдельному 
графикуОрганы исполнительной власти 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК138
 № 12 Ст. 948
1 2 3 4
информации о качественном составе государственных служа-
щих и должностных лиц из числа ранее депортированных 
граждан, работающих в органах исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым, районных государственных адми -
нистрациях в Автономной Республике Крым, исполнительных 
комитетах городских советов;Ежеквартально  
до 5 числа 
месяца , сле -
дующего 
за отчетным 
периодомОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного само-
управления АРК, районные 
государственные администрации 
в АРК
информации о наличии вакантных должностей; Ежемесячно  
до 1 числаОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного самоуправ  - 
ления АРК, районные государ -
ственные администрации в АРК
документов для формирования личных дел вновь назначенных 
руководителей органов исполнительной власти Автономной 
Республики Крым, их заместителей;В течение  
2 недель  
с момента 
назначения Органы исполнительной власти 
АРК 
документов для формирования личных дел вновь избранных 
городских голов, председателей районных в городе советов, 
секретарей городских советов, заместителей городских голов 
и управляющих делами городских советов;В течение  
2 недель  
с момента 
избрания Исполнительные комитеты 
городских, районных в городе 
Симферополе советов
отчета о бронировании военнообязанных за предприятиями, 
учреждениями и организациями на период мобилизации  
и военного времени по форме 6-Б; До 1 февраля  
2013 годаКадровые службы органов 
испол нительной власти АРК, 
район ные государственные 
администрации в АРК, испол -
нительные комитеты городских, 
районных советов, районных со -
ветов города Симферополя 
документов об освобождении заместителей председателей, 
руководителей аппаратов районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым;В течение  
3 дней с даты 
освобожденияРайонные государственные 
администрации  в АРК
заверенных копий распоряжений о назначении, освобождении 
первых заместителей и заместителей председателей районных 
государственных администраций в Автономной Республике 
Крым в 6 экземплярах;В течение  
3 дней с даты 
назначения 
(освобождения)Районные государственные 
администрации  в АРК
документов для формирования личных дел вновь назначен -
ных заместителей председателей и руководителей аппаратов 
районных государственных администраций в Автономной 
Республике Крым;В течение  
2 недель  
с момента 
назначения Районные государственные 
администрации  в АРК 
заверенных копий распоряжений (приказов) о назначении, 
освобождении руководителей территориальных подразделе -
ний центральных органов исполнительной власти Украины в 
Автономной Республике Крым;В течение  
3 дней с даты 
назначения 
(освобождения)Территориальные подразделения 
центральных органов исполни -
тельной власти Украины в АРК
документов для согласования назначения руководителей 
кадровых служб органов исполнительной власти, районных 
государственных администраций в Автономной Республике 
КрымВ течение  
2013 годаОрганы исполнительной власти 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК
3.8. Подготовка и направление в Администрацию Президента 
Украины:
информации о количестве должностей заместителей Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым и 
распределении обязанностей между ними; Ежемесячно  
до 25 числа  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
информации о принятых распоряжениях по кадровым вопро -
сам;Ежеквартально  
до 5 числа ме -
сяца, следую -
щего за отчет -
ным периодомГлавное управление кадровой 
политики  и государственной 
службы Управления делами 
Совета  министров АРК
информаций о внесенных Кабинетом Министров Украины 
предложениях для назначения на вакантные должности руко -
водителей Совета министров Автономной Республики Крым 
и председателей районных государственных администраций 
в Автономной Республике КрымЕжемесячно  
до 25 числа Главное управление кадровой 
политики и государственной 
службы  Управления делами 
Совета  министров АРК
3.9. Подготовка и направление в Кабинет Министров Украины 
информации о назначении на должность и освобождении 
в Автономной Республике Крым, руководителей предприятий, 
учреждений и организаций, относящихся к сфере управленияЕжемесячно  
до 5 числа 
следующего 
месяцаГлавное управление кадровой 
политики  и государственной 
службы Управления делами 
Совета  министров АРК139
 № 12 Ст. 948
1 2 3 4
министерств, других центральных органов исполнительной 
власти
3.10. Подготовка и направление в Национальное агентство Украи -
ны по вопросам государственной службы:
информации о результатах представления государственными 
служащими и должностными лицами органов местного само-
управления деклараций об имуществе, доходах, расходах и 
обязательствах финансового характера за 2012 год;Январь, май  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК 
ежеквартального информационно-аналитического отчета о 
состоянии кадровой работы в Совете министров Автономной 
Республики Крым по установленным формам;Ежеквартально  
до 30 числа 
последнего 
месяца  отчет -
ного периодаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
информации о лицах, рекомендованных для зачисления в 
кадровый резерв на должности председателей районных госу -
дарственных администраций в Автономной Республике Крым;До 1 марта  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
информации о кадровых назначениях и перемещениях го -
сударственных служащих, должности которых отнесены 
к I—III категориям должностей государственных служащих 
(в соответствии с Порядком информирования центральны -
ми, местными органами исполнительной власти, другими 
государственными органами об изменениях учетных данных 
государственных служащих, утвержденным приказом Главно -
го управления государственной службы Украины от 07.07.09 
№ 183)Ежеквартально  
до 5 числа  
месяца, 
следующег  о  
за отчетным 
периодомГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.11. Подготовка и направление в Министерство экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым информа -
ции о кадровой ситуации в регионахЕжемесячно  
до 1 числаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.12. Осуществление работы по учету и бронированию военнообя -
занныхВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.13. Подготовка документов в Национальное агентство Украи -
ны по вопросам государственной службы для присвоения 
рангов государственных служащих Президентом Украины, 
Кабинетом Министров Украины членам Совета министров 
Автономной Республики Крым, а также первым заместителям 
министров, председателям республиканских комитетов, руко -
водителям иных органов исполнительной властиВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.14. Осуществление заказа и выдачи удостоверений Совета ми -
нистров Автономной Республики Крым, Управления делами 
Совета министров Автономной Республики Крым В течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.15. Обеспечение ведения личных дел и трудовых книжек руковод -
ства и аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, осуществление контроля за своевременностью внесе -
ния изменений в необходимые документы при смене кадровВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.16. Обеспечение подготовки и представления в Симферопольский 
городской центр занятости отчетов:  
о вакансиях в Управлении делами Совета министров Авто -
номной Республики Крым;  
 
принятых работниках;  
 
 
 
 
планируемом и фактическом сокращении работников 
 
Ежемесячно  
до 28 числа  
 
в течение  
10 дней со дня 
принятия  
на работу  
 
по мере необ -
ходимостиГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
3.17. Обеспечение подготовки и представления в Главное управле -
ние статистики в Автономной Республике Крым статистиче -
ских отчетов:В течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК140
 № 12 Ст. 948
1 2 3 4
о количестве работников, их качественном составе и профес -
сиональном обучении (форма № 6-ПВ);  
количественном и качественном составе государственных 
служащих и должностных лиц местного самоуправления, 
которые занимают должности руководителей и специалистов 
(форма № 9-ДС);  
кандидатах и докторах наукдо 9 февраля  
2013 года  
до 8 января  
2013 года  
 
 
до 20 января  
2013 года
3.18. Обеспечение подготовки необходимых документов для 
оформления пенсий руководству Совета министров и сотруд -
никам Управления делами Совета министров Автономной 
Республики КрымПо мере необ -
ходимостиГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами  
Совета министров АРК
3.19. Организация подготовки проведения заседаний конкурсной 
комиссии Управления делами Совета министров Автономной 
Республики Крым, подготовка протоколов заседаний конкурс -
ной комиссииВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами  
Совета министров АРК
3.20. Утверждение в установленном порядке графика отпусков чле -
нов Совета министров Автономной Республики КрымДекабрь  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами  
Совета министров АРК
4. Привлечение молодежи на государственную службу и службу в органах местного самоуправления
4.1. Организация проведения стажировок государственных служа -
щих и должностных лиц местного самоуправления Автоном -
ной Республики Крым В течение  
2013 годаОрганы исполнительной власти 
АРК, органы местного самоуправ-  
ления АРК, районные государ -
ственные администрации в АРК
4.2. Организация проведения производственных и преддипломных 
практик студентов высших учебных заведений для привлече -
ния молодежи на государственную службу и службу в органах 
местного самоуправленияВ течение  
2013 годаОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного самоуправ  - 
ления АРК, районные государ -
ственные администрации в АРК
4.3. Осуществление зачисления молодых перспективных кадров 
на должности государственных служащих и должностных 
лиц местного самоуправления при формировании кадровых 
резервов В течение  
2013 годаУправление делами Совета 
министров АРК, органы испол -
нительной власти АРК, органы 
местного самоуправления АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК
4.4. Подготовка рекомендаций для поступления в Национальную 
академию государственного управления при Президенте Укра -
ины и ее региональные институты молодым государственным 
служащим, должностным лицам местного самоуправления, 
которые на протяжении 2-3 лет работы в должности проявили 
высокий профессиональный уровень и деловые качестваЯнварь — 
июнь  
2013 годаОрганы исполнительной вла -
сти АРК, органы местного 
самоуправления АРК, районные 
государственные администрации 
в АРК
4.5. Организация информационно-организационной работы по от -
бору талантливой молодежи для поступления в магистратуры 
высших учебных заведенийВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами 
Совета  министров АРК, КЦППК 
при Совете министров АРК, 
Управление государственной 
службы Главного управления го -
сударственной службы Украины 
в АРК и г. Севастополе, органы 
исполнительной власти АРК, ор -
ганы местного самоуправления 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК
5. Формирование кадрового резерва
5.1. Осуществление анализа действенности кадрового резерва. 
Представление информации по данному вопросу в Управле -
ние делами Совета министров Автономной Республики Крым Октябрь — 
ноябрь  
2013 годаОрганы исполнительной власти 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК
5.2. Организация работы по формированию кадрового резерва 
на должности руководства Совета министров Автономной 
Респуб  лики Крым, министров, председателей республикан-
ских комитетов Автономной Республики Крым, руководи-
телей иных органов исполнительной власти Автономной 
Рес публики Крым, председателей районных государственных 
администраций в Автономной Республике Крым, их первых 
заместителей и заместителейДекабрь  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК, органы 
исполнительной власти АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК141
 № 12 Ст. 948
1 2 3 4
5.3. Проведение конкурса на зачисление в кадровый резерв 
на должности председателей районных государственных 
администраций  в Автономной Республике КрымДекабрь  
2013 годаКонкурсная комиссия Совета 
министров АРК, Управление 
делами Совета министров АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК
5.4. Утверждение кадрового резерва на должности государствен -
ных служащих на 2014 год Декабрь  
2013 годаОрганы исполнительной власти 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК
5.5. Проведение занятий с лицами, зачисленными в кадровый 
резерв на должности государственных служащих и руко -
водителей подведомственных предприятий, учреждений и 
организацийПо отдельному 
плануОрганы исполнительной власти 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК, КЦППК 
при Совете министров АРК
5.6. Организация работы по формированию кадрового резерва 
Управления делами Совета министров Автономной Республи -
ки Крым на 2014 год и подготовка соответствующего приказа До 31 декабря  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК 
6. Подготовка и повышение квалификации
6.1. Осуществление работы по отбору кандидатов для поступле -
ния в Национальную академию государственного управления 
при Президенте Украины и ее региональные институтыЯнварь — 
апрель 
2013 годаОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного самоуправ  - 
ления АРК, районные государ -
ственные администрации в АРК
6.2. Представление в Управление делами Совета министров 
Автономной Республики Крым данных на кандидатов, реко -
мендованных для участия в конкурсном отборе на обучение 
в Национальной академии государственного управления при 
Президенте Украины и ее региональных институтахЯнварь 
2013 годаОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного самоуправ-  
ления АРК, районные государ -
ственные администрации в АРК
6.3. Подготовка и представление на утверждение Совета мини -
стров Автономной Республики Крым списка кандидатов, ре -
комендованных для участия в конкурсном отборе на обучение 
в Национальной академии государственного управления при 
Президенте Украины и ее региональных институтахФевраль — 
март 2013 годаУправление делами Совета ми -
нистров АРК
6.4. Осуществление работы по подбору кандидатов для поступле -
ния в Национальную академию государственного управления 
при Президенте Украины на выделенные в пределах государ -
ственного заказа места лицам из числа крымскотатарской мо -
лодежи. Подготовка и представление на утверждение Совета 
министров Автономной Республики Крым списка кандидатовЯнварь 
2013 годаРеспубликанский комитет АРК 
по делам межнациональных от -
ношений и депортированных 
граждан, Управление делами 
Совета министров АРК, органы 
исполнительной власти АРК, ор -
ганы местного самоуправления 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК
6.5. Организация проведения занятий с кандидатами, поступаю -
щими в Национальную академию государственного управле -
ния при Президенте Украины и ее региональные институты, 
по программе тематического краткосрочного семинара «Акту -
альные вопросы строительства украинского демократического 
государства европейского типа»Апрель — май  
2013 годаУправление делами Совета ми -
нистров АРК, КЦППК при Сове -
те министров АРК, Управление 
государственной службы Главно -
го управления государственной 
службы Украины в АРК и г. Се -
вастополе
6.6. Проведение совместных семинаров, тренингов, занятий по 
актуальным вопросам прохождения государственной службы 
и службы в органах местного самоуправления, вопросам со -
вершенствования работы в реализации наградной политики 
для органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым, районных государственных администраций в Авто -
номной Республике Крым, органов местного самоуправления 
Автономной Республики КрымВ течение  
2013 годаУправление делами Совета ми -
нистров АРК, КЦППК при Сове -
те министров АРК, Управление 
государственной службы Главно -
го управления государственной 
службы Украины в АРК и г. Се -
вастополе
6.7. Организация проведения аппаратной учебы В течение  
2013 года 
по отдельному 
плануОрганы исполнительной власти  
АРК, органы местного самоуправ-  
ления АРК, районные государ -
ственные администрации в АРК, 
КЦППК при Совете министров 
АРК
6.8. Обеспечение выполнения планов-графиков обучения госу -
дарственных служащих и должностных лиц местного само-
управления и их кадрового резерва в Институте повышения 
квалификации руководящих кадров и Одесском региональном По утвержден -
ным планам-
графикам, со -
гласованнымУправление делами Совета 
министров АРК, органы испол -
нительной власти АРК, органы 
местного самоуправления АРК, 142
 № 12 Ст. 948
1 2 3 4
институте государственного управления Национальной акаде -
мии государственного управления при Президенте УкраиныАдминистраци -
ей Президента  
Украины, 
Секретариатом  
КМУ и Нацио -
нальным агент -
ством Украины 
по вопросам 
государствен -
ной службырайонные государственные адми -
нистрации в АРК
6.9. Проведение стажировки руководителей кадровых служб орга -
нов исполнительной власти Автономной Республики Крым По мере необ -
ходимости  
в течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
7. Работа по предупреждению коррупции
7.1. Обеспечение реализации положений Закона Украины 
«Об основах предотвращения и противодействия коррупции» 
и других нормативных документов по борьбе с коррупциейВ течение  
2013 годаОрганы исполнительной власти 
АРК, органы местного само-
управления АРК, районные го -
сударственные администрации в 
АРК, Управление делами Совета 
министров АРК
7.2. Своевременное информирование правоохранительных ор -
ганов об установленных фактах коррупционных деяний, со -
вершенных государственными служащими и должностными 
лицами местного самоуправления Автономной Республики 
КрымПо мере 
установления 
фактовОрганы исполнительной власти 
АРК, органы местного само-
управления АРК, районные го -
сударственные администрации в 
АРК, Управление делами Совета 
министров АРК
7.3. Своевременное информирование Национального агентства 
Украины по вопросам государственной службы о лицах, уво -
ленных с должностей в связи с привлечением их к ответствен -
ности за коррупционные правонарушения В течение  
3 дней после 
принятия ре -
шенияУправление делами Совета 
министров АРК, органы испол -
нительной власти АРК, органы 
местного самоуправления АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК
7.4. Представление информации в Управление делами Совета 
министров Автономной Республики Крым о результатах пред -
ставления государственными служащими и должностными 
лицами местного самоуправления деклараций об имуществе, 
доходах, расходах и обязательствах финансового характера 
за 2012 годДо 15 апреля  
2013 годаОрганы исполнительной вла -
сти АРК, органы местного 
самоуправления АРК, районные 
государственные администрации 
в АРК
7.5. Организация проведения с государственными служащими 
и должностными лицами местного самоуправления информа -
ционных дней, семинаров, курсов повышения квалификации 
по изучению нового антикоррупционного законодательства 
Украины В течение  
2013 годаУправление делами Совета 
министров АРК, КЦППК при 
Совете министров АРК, Управ -
ление государственной службы 
Главного управления государ -
ственной службы Украины в 
АРК и г. Севастополе, органы 
исполнительной власти АРК, ор -
ганы местного самоуправления 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК
7.6. Информирование населения о выявленных фактах коррупци -
онных деяний, совершенных государственными служащими, 
и привлечении их к ответственностиВ течение  
2013 годаУправление делами Совета ми -
нистров АРК, Республиканский 
комитет АРК по информации, 
Управление государственной 
службы Главного управления го -
сударственной службы Украины 
в АРК и г. Севастополе
7.7. Обеспечение контроля за выполнением планов-графиков 
обучения государственных служащих и должностных лиц ор -
ганов местного самоуправления, на которых возложена работа 
по предотвращению коррупции, в Учебно-научном институте 
управления Национальной академии внутренних дел и ее ре -
гиональных институтахПо отдельному 
плануУправление делами Совета 
министров АРК, органы испол -
нительной власти АРК, органы 
местного самоуправления АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК143
 № 12 Ст. 948
1 2 3 4
8. Работа с подведомственными предприятиями, учреждениями и организациями
8.1. Разработка и утверждение отраслевой программы работы  
с руководителями подведомственных предприятий, 
учреждений  и организаций по состоянию работы с кадрамиДо 25 января  
2013 годаМинистерства, республиканские 
комитеты АРК
8.2. Систематическое заслушивание отчетов руководителей под -
ведомственных предприятий, учреждений и организаций 
о состоянии  работы с кадрамиВ течение  
2013 годаМинистерства, республиканские 
комитеты АРК
8.3. Оказание консультативной и практической помощи руководи -
телям и кадровым службам подведомственных предприятий, 
учреждений и организаций по вопросам работы с кадрамиВ течение  
2013 годаМинистерства, республиканские 
комитеты АРК
8.4. Организация и проведение занятий для лиц, зачисленных  
в кадровый резерв на должности руководителей государ -
ственных предприятий, учреждений и организаций, входящих 
в сферу управления министерств, республиканских комитетов 
Автономной Республики КрымВ соответствии  
с планом-
графикомМинистерства, республиканские 
комитеты АРК, КЦППК при Со -
вете министров АРК 
9. Работа по реализации наградной политики
9.1. Обеспечение подготовки наградных документов в строгом 
соответствии с требованиями указов Президента Украины, 
постановлений Кабинета Министров Украины, Национально -
го агентства Украины по вопросам государственной службы, 
Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета 
министров Автономной Республики Крым, определяющих 
порядок представления к награждению государственными на -
градами Украины, Почетной грамотой Кабинета Министров 
Украины, знаками отличия Премьер-министра Украины, На -
ционального агентства Украины по вопросам государственной 
службы, Совета министров Автономной Республики Крым В течение  
2013 годаОрганы исполнительной вла -
сти АРК, органы местного 
самоуправления АРК, районные 
государственные администрации 
в АРК
9.2. Осуществление контроля за правильностью оформления на -
градных документов органами исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым, местными органами исполнитель -
ной власти и органами местного самоуправления Автономной 
Республики Крым, трудовыми коллективами в соответствии 
с требованиями указов Президента Украины, постановлений 
Кабинета Министров Украины, Национального агентства 
Украины по вопросам государственной службы, Совета мини -
стров Автономной Республики Крым, определяющих порядок 
представления к награждению государственными наградами 
Украины, знаками отличия Кабинета Министров Украины, 
Национального агентства Украины по вопросам государ -
ственной службы, Совета министров Автономной Республики 
КрымВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
9.3. Оказание консультативной помощи при оформлении наград -
ных документов работникам органов исполнительной власти 
и местного самоуправления Автономной Республики Крым, 
предприятий, учреждений, организацийПо мере необ -
ходимостиГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК
9.4. Представление в Главное управление кадровой политики и го -
сударственной службы Управления делами Совета министров 
Автономной Республики Крым списка юбилейных дат регио -
нов, ведущих (наиболее значимых для экономики региона) 
подведомственных предприятий, организаций и учрежденийЯнварь  
2013 годаОрганы исполнительной вла -
сти АРК, органы местного 
самоуправления АРК, районные 
государственные администрации 
в АРК 
9.5. Продолжение работы по реализации Указа Президента Украи -
ны от 18 августа 2005 года № 1177/2005 «О совершенствова -
нии наградного дела в Украине» В течение  
2013 годаОрганы исполнительной вла -
сти АРК, органы местного 
самоуправления АРК, районные 
государственные администрации 
в АРК, Главное управление кад-
ровой политики и государствен -
ной службы Управления делами 
Совета министров АРК
9.6. Обеспечение проведения заседаний Комиссии по вопро -
сам награждения государственными наградами, почетными 
грамотами Кабинета Министров Украины, знаками отличия 
Совета министров Автономной Республики Крым при Совете 
министров Автономной Республики Крым, созданной распо -
ряжением Совета министров Автономной Республики Крым 
от 14 мая 2010 года № 370-рПо мере необ -
ходимостиУправление делами Совета 
министров АРК, Главное управ -
ление кадровой политики и госу -
дарственной службы Управления 
делами Совета министров АРК144
 № 12 Ст. 948—949
1 2 3 4
9.7. Подготовка и организация церемонии вручения государствен -
ных наград Украины, знаков отличия Кабинета Министров 
Украины, Национального агентства Украины по вопросам 
государственной службы, Совета министров Автономной Рес-
публики КрымВ течение  
2013 годаУправление делами Совета 
мини стров АРК, органы испол -
нительной власти АРК, органы 
местного самоуправления АРК, 
районные государственные адми -
нистрации в АРК
10. Контроль и анализ
10.1. Осуществление контроля за исчислением стажа работы на 
государственной службе, присвоением рангов, установлением 
надбавок за выслугу лет и предоставлением отпусковВ течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами Со -
вета министров АРК, органы 
исполнительной власти АРК, ор -
ганы местного самоуправления 
АРК, районные государственные 
администрации в АРК
10.2. Обеспечение предоставления отчета в Межведомственную 
комиссию по вопросам бронирования военнообязанных за 
предприятиями, учреждениями и организациями на период 
мобилизации и военного времени по форме 6-БДо 1 марта  
2013 годаГлавное управление кадровой по -
литики и государственной служ -
бы Управления делами Совета  
министров АРК
10.3. Осуществление анализа:
проведения заседаний коллегий органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым по вопросам кадровой 
работы;Декабрь  
2013 годаГлавное управление кадровой по -
литики и государственной служ -
бы Управления делами Совета  
министров АРК
качественного состава государственных служащих из числа 
ранее депортированных гражданЕжеквартально Главное управление кадровой по -
литики и государственной служ -
бы Управления делами Совета  
министров АРК
11. Информационно-консультативная работа
11.1. Подготовка методических материалов, раздаточного мате -
риала о внесении изменений в действующие нормативно-
правовые акты, регулирующие кадровые вопросы и вопросы 
государственной службы, к семинарам, постоянно действую -
щим выездным курсамПо мере необ -
ходимости  
в течение  
2013 годаКЦППК при Совете министров 
АРК, Главное управление кадро -
вой политики и государственной 
службы Управления делами 
Совет  а министров АРК
11.2. Подготовка информации на портал Совета министров Авто -
номной Республики Крым в рубрику «Кадровая политика»По мере необ -
ходимости  
в течение  
2013 годаГлавное управление кадровой 
политики и государственной 
службы Управления делами 
Совета  министров АРК, Главное 
управление информационной 
политики Управления делами 
Совета министров АРК
11.3. Подготовка материалов для публикации в средствах массовой 
информации по вопросу повышения квалификации кадров 
Автономной Республики КрымПо мере 
необходимости  
в течение  
2013 годаКЦППК при Совете министров 
АРК 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ ЗАСЕДАНИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ НА ПЕРВЫЙ КВАРТАЛ 2013 ГОДА
Руководствуясь статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республи -
ки Крым», пунктом 5 Регламента Совета министров Автономной Республики Крым, утверж -949145
 № 12 Ст. 949
денного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 
1998 года № 295, утвердить план заседаний Совета министров Автономной Республики Крым 
на первый квартал 2013 года (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1034-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1034-р
ПЛАН  
заседаний Совета министров Автономной Республики Крым  
на первый квартал 2013 года
Наименования рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
I. Основные вопросы
Январь
Об отчете о деятельности Совета 
министров Автономной Республики 
Крым за 2012 год, итогах социально-
экономического развития Автономной 
Республики Крым за 2012 годБурлаков П. Н., первый заместитель 
Председателя Совета министров 
Автономной  Республики Крым;  
Верба С. И., министр экономическо -
го развития и торговли Автономной 
Республики Крым22 января Могилев А. В., Предсе -
датель Совета министров 
Автономной Республики 
Крым
О проведении Всекрымской акции 
«Сохраним культурное наследие  
Крыма вместе»Псарев Г. Ю., заместитель Председа -
теля Совета министров Автономной 
Республики Крым;  
Опанасюк Л. Н., председатель 
Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по охране 
культурного наследия22 января Опанасюк Л. Н., председа -
тель Республиканского ко -
митета Автономной Рес-
публики Крым по охране 
культурного наследия
Февраль
Об утверждении мероприятий по уве -
личению поступлений доходов в мест -
ные бюджеты Автономной Республи -
ки Крым в 2013 годуСкорик Н. Л., министр финансов 
Автономной  Республики Крым12 февраля Скорик Н. Л., министр 
финансов Автономной 
Республики Крым
Об обеспечении экономного и рацио -
нального использования бюджетных 
средствСкорик Н. Л., министр финансов 
Автономной  Республики Крым12 февраля Скорик Н. Л., министр 
финансов Автономной 
Республики Крым
О финансировании природоохранных 
мероприятий из Республиканского 
(Автономной Республики Крым) фон -
да охраны окружающей природной 
среды в 2013 годуПсарев Г. Ю., заместитель Председа -
теля Совета министров Автономной 
Республики Крым;  
Татаров Д. Б., председатель Рес-
публиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по охране 
окружающей природной среды12 февраля Татаров Д. Б., председа -
тель Республиканского ко -
митета Автономной Рес-
публики Крым по охране 
окружающей природной 
среды
Об утверждении Плана мероприятий, 
проведение которых планируется в 
2013 году в Автономной Республике 
Крым с участием представителей ино -
странных государств, международных 
организаций и субъектов хозяйство -
вания, и Плана визитов делегаций 
Автономной Республики Крым в ино -
странные государства в 2013 годуПальчук В. В., заместитель Предсе -
дателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым;  
Примышев И. Н., начальник Глав -
ного управления внешних связей и 
межрегионального сотрудничества 
Совета министров Автономной Рес-
публики Крым26 февраля Примышев И. Н., началь -
ник Главного управления 
внешних связей и меж -
регионального сотрудни -
чества Совета министров 
Автономной Республики 
Крым146
 № 12 Ст. 949
Наименования рассматриваемых  
вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата  
рассмотренияДокладчик
О работе с обращениями граждан 
в Совете министров Автономной Рес-
публики Крым, органах исполнитель -
ной власти Автономной Республики 
Крым, исполнительных комитетах 
городских советов и районных госу -
дарственных администрациях в Авто -
номной Республике Крым за 2012 годУ довина О. М., заместитель Предсе -
дателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руково -
дитель аппарата Совета министров 
Автономной Республики Крым;  
Федотов А. И., начальник управ -
ления по работе с обращениями 
граждан и организации их личного 
приема Управления делами Совета 
министров Автономной Республики 
Крым26 февраля У довина О. М., замести -
тель Председателя Совета 
министров Автономной 
Республики Крым — 
руководитель  аппарата 
Совета министров Авто -
номной Республики Крым
Март
Об утверждении Плана мероприятий 
по противодействию несанкциониро -
ванным археологическим раскопкам 
в Автономной Республике КрымПсарев Г. Ю., заместитель Председа -
теля Совета министров Автономной 
Республики Крым;  
Опанасюк Л. Н., председатель 
Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по охране 
культурного наследия12 марта Опанасюк Л. Н., председа -
тель Республиканского ко -
митета Автономной Рес-
публики Крым по охране 
культурного наследия
Об итогах оздоровления и отдыха 
детей в Автономной Республике Крым 
в 2012 году и приоритетах оздорови -
тельной кампании в 2013 годуБурлаков П. Н., первый заместитель 
Председателя Совета министров 
Автономной  Республики Крым;  
Гончарова Н. Г., министр образо -
вания и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым26 марта Гончарова Н. Г., министр 
образования и науки, мо -
лодежи и спорта Автоном -
ной Республики Крым
О мероприятиях по развитию 
социально-культурной сферы депор -
тированных и обеспечению межна -
ционального согласия в Автономной 
Республике Крым на 2013 годКенжалиев Р . П., председатель 
Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по делам 
межнациональных отношений и 
депортированных граждан26 марта Кенжалиев Р . П., предсе -
датель Республиканского 
комитета Автономной 
Республики Крым по 
делам межнациональных 
отношений и депортиро -
ванных граждан
Об исполнении сводного бюджета  
Автономной Республики Крым 
за 2012 годСкорик Н. Л., министр финансов 
Автономной  Республики Крым26 марта Скорик Н. Л., министр 
финансов Автономной 
Республики Крым
Об утверждении Плана мероприятий 
по улучшению организации работы 
автомобильного пассажирского транс -
портаБурлаков П. Н., первый заместитель 
Председателя Совета министров 
Автономной  Республики Крым;  
Черевков Н. В., председатель 
Республиканского  комитета 
Автономной  Республики Крым 
по транспорту и связи 26 марта Черевков Н. В., предсе -
датель Республиканского 
комитета  Автономной 
Рес публики Крым 
по транспорту и связи
О мерах по соблюдению водного за -
конодательства на водных объектах 
и землях водного фонда в Автономной 
Республике КрымАбдуллаев А. Р ., заместитель Пред -
седателя Совета министров Авто -
номной Республики Крым;  
Вайль И. В., председатель Республи -
канского комитета Автономной Рес-
публики Крым по водохозяйствен -
ному строительству и орошаемому 
земледелию26 марта Вайль И. В., председа -
тель Республиканского 
комитета Автономной 
Республики  Крым 
по водо  хозяйственному 
строительству и орошае -
мому земледелию
II. Нормативно-правовые акты, вносимые на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым
Март
Об утверждении отчета Совета мини -
стров Автономной Республики Крым 
об исполнении бюджета Автономной 
Республики Крым за 2012 годСкорик Н. Л., министр финансов 
Автономной  Республики Крым26 марта Скорик Н. Л., министр 
финансов Автономной 
Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________147
 № 12 Ст. 950
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОРИЕНТИРОВОЧНОГО ПЛАНА СОВЕТА  
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ПРОВЕДЕНИЮ   КОНСУЛЬТАЦИЙ С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ 
НА 2013  ГОД
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», пунктом 6 Порядка проведения консультаций с общественностью по вопро -
сам формирования и реализации государственной политики, утвержденного Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 3 ноября 2010 года № 996 «Об обеспечении участия обще -
ственности в формировании и реализации государственной политики»:
1. Утвердить ориентировочный план Совета министров Автономной Республики Крым 
по проведению консультаций с общественностью на 2013 год (прилагается).
2. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Общественным советом при Совете министров Автономной Республики 
Крым организовать выполнение в установленные сроки ориентировочного плана Совета ми -
нистров Автономной Республики Крым по проведению консультаций с общественностью на 
2013 год (далее — План), утвержденного пунктом 1 настоящего распоряжения.
2.2. Информацию о выполнении Плана, утвержденного пунктом 1 настоящего распоря -
жения, представить в Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым до 
10 декабря 2013 года.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым информацию о 
выполнении настоящего распоряжения представить в Совет министров Автономной Республи -
ки Крым до 15 января 2014 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1035-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1035-р
ОРИЕНТИРОВОЧНЫЙ ПЛАН  
Совета министров Автономной Республики Крым  
по проведению консультаций с общественностью на 2013 год
№ 
п/пТемы консультаций  
с общественностьюСрокиОрганизатор проведения консультаций   
с общественностью
1 2 3 4
1.«О работе интернатных учреждений» I—IV кварталы Министерство социальной политики Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
2.«О реализации социальной политики 
в Автономной Республике Крым»I—IV кварталы Министерство социальной политики Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
3.«Об актуальных проблемах студен-
чества» (в рамках интернет-конфе-
ренции «Студент.Crimeа.ua»)I—IV кварталы Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Республики Крым950148
 № 12 Ст. 950
1 2 3 4
4.«Об обслуживании туристов в малых 
отелях автономии»I—IV кварталы Министерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
5.«Об актуальных проблемах развития 
Автономной Республики Крым» 
(общественные слушания «Слово 
молодым»)I—IV кварталы Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым, 
Молодежное правительство при Председателе Совета 
министров Автономной Республики Крым 
6.«О внедрении новых подходов 
в деятельности музеев и заповедников 
автономии »I квартал Министерство культуры Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров 
Автономной  Республики Крым
7.«Об эффективности реформирования  
учреждений здравоохранения II, 
III уровней в Автономной Республике 
Крым»I квартал Министерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете 
министров  Автономной Республики Крым
8.«О привлечении студенческой мо -
лодежи к формированию паспортов 
ресурсного потенциала и созданию  
системы ресурсных центров адми-
нистративно-территориальных еди -
ниц Автономной Республики Крым»I квартал Министерство регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров 
Автономной  Республики Крым, Молодежное прави -
тельство при Председателе Совета министров Автоном -
ной Республики Крым 
9.«Об инвентаризации земель населен -
ных пунктов в Автономной Республи -
ке Крым»I квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам 
Автономной  Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым 
10. «О реализации в Автономной Респуб-
лике Крым положений Закона Украи -
ны «О государственном земельном 
кадастре»I квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам 
Автономной  Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым 
11. «О проблемных вопросах экологиче -
ского оздоровления реки Салгир»I квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по водохозяйственному строительству и орошае -
мому земледелию, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
12. «О вывозе с территории Автономной 
Республики Крым непригодных ядо -
химикатов и пестицидов»I квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по охране окружающей природной среды, Обще -
ственный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
13. «Об истории и традициях правосла -
вия в Крыму»I квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым, Министерство куль -
туры Автономной Республики Крым, Общественный 
совет при Совете министров Автономной Республики 
Крым
14. «Об организации инклюзивного 
образования  в учебных заведениях 
Автономной Республики Крым»I квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым
15. «О создании интерактивной карты 
движения автобусных маршрутов по 
территории Автономной Республики 
Крым»I квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по транспорту и связи, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Республики Крым 
16. «О реализации Программы развития 
и реформирования рекреационного 
комплекса Автономной Республики 
Крым на 2012—2013 годы, утверж -
денной Постановлением Верховной 
Рады Автономной  Республики Крым 
от 21 декабря 2011 года № 631-6/11»I квартал Министерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
17. «Об условиях Регионального конкур -
са «Крымская книга»I, II кварталы Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по информации, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
18. «О финансовой поддержке сельхоз-
товаропроизводителей и предприятий 
агропромышленного комплекса»I, II кварталы Министерство аграрной политики и продовольствия 
Автономной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым
19. «Об издании социально значимой 
литературы  за средства бюджета 
Автономной  Республики Крым»I, II кварталы Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по информации, Экспертный совет по вопросам 
книгоиздания при Республиканском комитете149
 № 12 Ст. 950
1 2 3 4
Автономной Республики Крым по информации, Обще -
ственный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
20. «О реализации в Автономной Рес-
публике Крым Закона Украины 
«Об обес печении реализации жилищ -
ных прав жителей общежитий»II квартал Министерство регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров 
Автономной Республики Крым
21. «О свободе слова в деятельности 
средств массовой информации на 
территории Автономной Республики 
Крым»II квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по информации, Крымская организация Нацио -
нального союза журналистов Украины, Общественный 
совет при Совете министров Автономной Республики 
Крым
22. «О реализации в Автономной Респуб-
лике Крым Закона Украины «Об экст-
ренной медицинской помощи»II квартал Министерство здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
23. «О вопросах создания земельного 
банка Украины и его функциях»ІІ квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам 
Автономной  Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым 
24. «О путях и методах эффективной ути -
лизации органических отходов агро -
промышленного комплекса»II квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по охране окружающей природной среды, Обще -
ственный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
25. «О реализации национального проек -
та «Доступное жилье»II квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по строительству и архитектуре, Общественный 
совет при Совете министров Автономной Республики 
Крым
26. «О развитии возобновляемых источ-
ников энергии и увеличении собст-
венной генерации»II квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по топливу, энергетике и инновационной полити -
ке, Общественный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым
27. «О деятельности общественных орга -
низаций родителей детей-инвалидов»II квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым
28. «О соблюдении правил пользования 
маломерными судами на водных 
объектах в Автономной Республике 
Крым»II квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по транспорту и связи, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым
29. «О развитии библиотечных учреж -
дений и внедрении международного 
опыта в работе»II квартал Министерство культуры Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров 
Автономной  Республики Крым
30. «О внедрении SPA-технологий на 
предприятиях санаторно-курортного 
комплекса автономии»II квартал Министерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
31. «О развитии специализированных 
видов туризма»II квартал Министерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
32. «О взаимодействии органов власти 
с институтами гражданского обще -
ства в части распространения среди 
населения идеи нетерпимости к про -
явлениям коррупции»II квартал Управление делами Совета министров Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
33. «О предоставлении социальных услуг 
гражданам, освободившимся из мест 
лишения свободы»II—III квартал Министерство социальной политики Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
34. «О реализации Программы социаль -
ной защиты и занятости населения 
Автономной Республики Крым 
на 2011—2013 годы, утвержденной 
Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 28 декаб ря 2010 года № 162-6/10»II, IV кварталы Министерство социальной политики Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
35. «О вопросах социально-экономиче-
ского развития Автономной Республи -
ки Крым»II, IV кварталы Министерство социальной политики Автономной Рес-
публики Крым, Министерство экономического разви -
тия и торговли Автономной Республики Крым, 150
 № 12 Ст. 950
1 2 3 4
Общественный совет при Совете министров Автоном -
ной Республики Крым
36. «О мероприятиях, направленных 
на совершенствование механизмов 
обеспечения уровня открытости и 
прозрачности деятельности Совета 
министров Автономной Республики 
Крым»II, IV кварталы Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по информации, Управление делами Совета 
министров Автономной Республики Крым, Обществен -
ный совет при Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым
37. «О вопросах создания и функциони -
рования ОСМД»III квартал Министерство регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров 
Автономной Республики Крым
38. «Об упрощенной процедуре отвода 
земельных участков в связи с измене -
ниями в земельном законодательстве»ІІІ квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам 
Автономной  Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым 
39. «О реализации Государственной 
целевой программы развития Крыма 
(«Экологически безопасный Крым»), 
утвержденной Постановлением Каби -
нета Министров Украины от 25 мая 
2011 года № 539»III квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по охране окружающей природной среды, Обще -
ственный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
40. «О проблемных вопросах сохранения 
и музеефикации объектов культурного 
наследия»III квартал Министерство культуры Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров 
Автономн ой Республики Крым
41. «О проблемных вопросах развития и 
модернизации Дома-музея Максими -
лиана Волошина»III квартал Министерство культуры Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров Ав -
тономной Республики Крым
42. «Об организации и развитии сельско -
го зеленого туризма»III квартал Министерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
43. «О создании региональных центров 
предоставления административных 
услуг»III квартал Министерство экономического развития и торговли 
Автономно й Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым 
44. «О готовности учреждений здраво -
охранения Автономной Республики 
Крым к применению системы меди -
цинского страхования»IV квартал Министерство здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
45. «О вопросах по формированию бюд -
жета Автономной Республики Крым 
на 2014 год»IV квартал Министерство финансов Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров 
Автономно й Республики Крым
46. «О вопросах по применению коэффи -
циента функционального использова -
ния при определении платы за землю»IV квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам 
Автономной  Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики Крым 
47. «О ходе выполнения Региональной 
программы по охране и воспроизвод -
ству лесов, повышению их продуктив -
ности и рационального использования 
на 2005—2015 гг., утвержденной По -
становлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 15 сен -
тября 2004 года № 1055-4/04»IV квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по лесному и охотничьему хозяйству, Обще -
ственный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
48. «Об анализе экологического состоя -
ния Автономной Республики Крым»IV квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по охране окружающей природной среды, Обще -
ственный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
49. «О состоянии и перспективах газифи -
кации населенных пунктов Автоном -
ной Республики Крым»IV квартал Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по топливу, энергетике и инновационной полити -
ке, Общественный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым
50. «О проблемных вопросах в деятель-
ности музейных учреждений и пер-
спективах развития музеев и запо -
ведников»IV квартал Министерство культуры Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при Совете министров 
Автономно й Республики Крым151
 № 12 Ст. 950—951
1 2 3 4
51. «О развитии курортов Автономной 
Республики Крым, организации кругло -
годичного лечения, развитии рекреа -
ционного туризма и оздоровления»IV квартал Министерство курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА КОНТРОЛЯ ЗА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕМ 
ОРГАНАМИ   МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ ДЕЛЕГИРОВАННЫХ 
ПОЛНОМОЧИЙ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ НА 2013 ГОД
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Порядком контроля за осуществлением органами местного самоуправле -
ния делегированных полномочий органов исполнительной власти, утвержденным Постанов -
лением Кабинета Министров Украины от 9 марта 1999 года № 339, и Методикой контроля 
за осуществлением органами местного самоуправления делегированных полномочий органов 
исполнительной власти, утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Рес -
публики Крым от 30 января 2007 года № 54, утвердить план контроля за осуществлением орга -
нами местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
на 2013 год (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1036-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1036-р
ПЛАН  
контроля за осуществлением органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти на 2013 год
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения Ответственный  
за выполнение дата начала дата окончания
1 2 3 4 5
1.Осуществление контроля за предостав -
лением исполнительными комитетами 
городских советов информации в Совет 
министров Автономной Республики 
Крым об осуществлении делегирован -
ных полномочий органов исполнитель -
ной властиДо 20.07.2013  
(за 1-е полугодие 2013 года),  
до 20.01.2014 (за 2013 год) Управление делами Совета 
министров Автономной 
Республики Крым 
2.Осуществление контроля за предостав -
лением исполнительными комитетами  
городских, поселковых, сельских До 20.07.2013  
(за 1-е полугодие 2013 года),  
до 20.01.2014 (за 2013 год) Управление делами Совета 
министров Автономной 
Республики Крым 951152
 № 12 Ст. 951
1 2 3 4 5
советов,  не вошедших в состав районов 
Автономной Республики Крым, инфор -
мации в Совет министров Автономной 
Республики Крым об осуществлении 
делегированных полномочий органов ис -
полнительной власти
3.Осуществление контроля за предоставле -
нием районными государственными ад -
министрациями в Автономной Республи -
ке Крым информации об осуществлении 
делегированных полномочий органов 
исполнительной власти органами мест -
ного самоуправления соответствующих 
районов Автономной Республики КрымДо 20.07.2013  
(за 1-е полугодие 2013 года),  
до 25.01.2014 (за 2013 год) Управление делами Совета 
министров Автономной 
Республики Крым 
4.Проведение проверок деятельности 
исполнительных органов сельских, по -
селковых, городских советов в части 
осуществления делегированных полно -
мочий органов исполнительной власти 
в соответствии с Законом Украины 
«О местном самоуправлении в Украине» 
по отраслевому признаку:
4.1. Алупкинский городской совет 16.04.2013 19.04.2013 Министерство экономиче -
ского развития и торговли 
Автономной Республики 
КрымАрмянский городской совет 16.07.2013 19.07.2013
Джанкойский городской совет 10.09.3013 13.09.2013
Феодосийский городской совет 12.11.2013 15.11.2013
4.2. Алупкинский городской совет 25.02.2013 01.03.2013 Министерство финансов 
Автономной Республики 
КрымЛивадийский поселковый совет 13.05.2013 17.05.2013
Коктебельский поселковый совет 07.10.2013 11.10.2013
Армянский городской совет 25.11.2013 29.11.2013
4.3. Ялтинский городской совет 16.05.2013 17.05.2013 Министерство курортов и 
туризма Автономной Рес-
публики КрымОленевский сельский совет Черномор -
ского района03.10.2013 04.10.2013
4.4. Грэсовский поселковый совет 25.04.2013 25.04.2013 Министерство культуры 
Автономной Республики 
КрымКерченский городской совет 26.09.2013 27.09.2013
Армянский городской совет 24.10.2013 25.10.2013
Суворовский сельский совет 24.10.2013 25.10.2013
4.5. Сакский городской совет 03.06.2013 07.06.2013 Министерство социальной 
политики Автономной Рес-
публики КрымАлуштинский городской совет 07.10.2013 11.10.2013
4.6. Сакский городской совет 12.02.2013 13.02.2013 Министерство образования 
и науки, молодежи и спор -
та Автономной Республики 
КрымСудакский городской совет 12.03.2013 13.03.2013
Ленинский поселковый совет 
Ленинского  района16.04.2013 17.04.2013
Советский поселковый совет Советского 
района24.09.2013 25.09.2013
Алуштинский городской совет 26.11.2013 27.11.2013
4.7. Красноперекопский городской совет 27.05.2013 29.05.2013 Министерство здравоохра -
нения Автономной Респуб-
лики КрымСудакский городской совет 16.09.2013 18.09.2013
4.8. Партенитский поселковый совет 09.04.2013 10.04.2013 Министерство региональ -
ного развития и жилищно-
коммунального хозяйства 
Автономной Республики 
КрымМаломаякский сельский совет 16.04.2013 17.04.2013
Изобильненский сельский совет 14.05.2013 15.05.2013
Лучистовский сельский совет 21.05.2013 22.05.2013
Малореченский сельский совет 01.10.2013 02.10.2013
Приветненский сельский совет 15.10.2013 16.10.2013
4.9. Симеизский поселковый совет 18.03.2013 22.03.2013 Республиканский комитет 
Автономной Республики 
Крым по охране культурно -
го наследия Бахчисарайский городской совет 
Бахчисарайского  района22.04.2013 26.04.2013153
 № 12 Ст. 951
1 2 3 4 5
Керченский городской совет 22.07.2013 26.07.2013
Алуштинский городской совет 04.11.2013 08.11.2013
4.10. Маломаякский сельский совет 13.05.2013 17.05.2013 Республиканский комитет 
Автономной Республики 
Крым по лесному и охот -
ничьему хозяйствуМалореченский сельский совет 07.10.2013 11.10.2013
4.11. Сакский городской совет 20.03.2013 22.03.2013 Республиканский комитет 
Автономной Республики 
Крым по строительству 
и архитектуреПервомайский поселковый совет  
Первомайского района17.04.2013 19.04.2013
Евпаторийский городской совет 22.05.2013 24.05.2013
Армянский городской совет 19.06.2013 21.06.2013
Джанкойский городской совет 24.07.2013 26.07.2013
Новоозерновский поселковый совет 28.08.2013 30.08.2013
Старокрымский городской совет  
Кировского района25.09.2013 27.09.2013
Алуштинский городской совет 23.10.2013 25.10.2013
Феодосийский городской совет 20.11.2013 22.11.2013
4.12. Джанкойский городской совет 25.03.2013 29.03.2013 Республиканский комитет 
Автономной Республики  
Крым по транспорту 
и связи Морской сельский совет 22.04.2013 27.04.2013
Алуштинский городской совет 13.05.2013 18.05.2013
Армянский городской совет 09.09.2013 14.09.2013
Симеизский поселковый совет 14.10.2013 19.10.2013
Сакский городской совет 11.11.2013 15.11.2013
4.13. Малореченский сельский совет 15.05.2013 16.05.2013 Республиканский комитет 
Автономной Республики 
Крым по охране окружаю -
щей природной средыЛучистовский сельский совет 25.09.2013 26.09.2013
4.14. Ялтинский городской совет 24.01.2013 25.01.2013 Управление по оборонно-
мобилизационной работе 
и гражданской защите 
населения Управления 
делами Совета министров 
Автономной Республики 
Крым Заозерненский поселковый совет 14.02.2013 15.02.2013
Солнечнодолинский сельский совет 21.03.2013 22.03.2013
Орджоникидзевский поселковый совет 25.04.2013 26.04.2013
Кореизский поселковый совет 16.05.2013 17.05.2013
Белогорский городской совет  
Белогорского района 20.06.2013 21.06.2013
Ленинский поселковый совет  
Ленинского района 11.07.2013 12.07.2013
Кировский поселковый совет  
Кировского района 15.08.2013 16.08.2013
Гвардейский поселковый совет  
Симферопольского района 12.09.2013 13.09.2013
Феодосийский городской совет 09.10.2013 10.10.2013
Приветненский сельский совет 28.11.2013 29.11.2013
Гурзуфский поселковый совет 18.12.2013 19.12.2013
4.15. Симферопольский городской совет 11.02.2013 14.02.2013 Управление по оборонно-
мобилизационной работе 
и гражданской защите 
населения Управления 
делами Совета министров 
Автономной Республики 
КрымГурзуфский поселковый совет 12.03.2013 15.03.2013
Массандровский поселковый совет 18.11.2013 22.11.2013
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________154
 № 12 Ст. 952
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 ОКТЯБРЯ 2011  ГОДА 
№ 647- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 
2011 года № 647-р «Об утверждении составов рабочих групп по проверке осуществления орга -
нами местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти» 
следующие изменения: 
приложения 1, 2, 5, 8, 9, 10, 11, 13, 14, 16 изложить в новой редакции (прилагаются);
Приложение 17 исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1037-р
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Министерства экономического развития и торговли  
Автономной Республики Крым по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Латышев Ян Владимирович  — заместитель министра экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Адамская Татьяна Владимировна  — начальник управления торговли и бытовых услуг 
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, замести -
тель председателя рабочей группы;
Мезавцова Ирина Петровна  — главный специалист сектора бытовых услуг управления 
торговли и бытовых услуг Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Бородавкина Зинаида Михайловна  — начальник управления ценовой политики 
на потребительском рынке Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Республики  Крым;
Коваленко Анна Владимировна  — начальник управления инвестиционной и имидже -
вой политики Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым;
Колмыков Максим Евгеньевич  — начальник управления финансовой политики и эко -
номики социальной сферы Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Республики Крым;
Лукашева Наталья Анатольевна  — начальник управления правовой и кадровой рабо -
ты и обеспечения деятельности министра Министерства экономического развития и торговли 
Автономной Республики Крым;952155
 № 12 Ст. 952
Чернуха Олег Николаевич  — начальник управления по защите прав потребителей 
Министерства  экономического развития и торговли Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Министерства финансов Автономной Республики Крым  
по проверке осуществления органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной 
Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Аладьева Марина Михайловна  — начальник управления экономической стратегии 
и финансового контроля Министерства финансов Автономной Республики Крым, секретарь 
рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Беспалова Наталья Валентиновна  — главный экономист отдела финансового контроля 
и аудита Министерства финансов Автономной Республики Крым;
Степанова Анна Федоровна  — главный экономист отдела финансового контроля и ауди -
та Министерства финансов Автономной Республики Крым;
Сурга Алексей Григорьевич  — главный экономист отдела финансового контроля 
и ауди  та Министерства финансов Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 5  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Министерства социальной политики  
Автономной Республики Крым по проверке осуществления  
органами местного самоуправления делегированных полномочий  
органов исполнительной власти
Кручек Ирина Владимировна  — первый заместитель министра социальной политики 
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Горбунов Владимир Иванович  — заместитель министра социальной политики Авто -
номной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы; 156
 № 12 Ст. 952
Храпаль Мария Викторовна  — начальник управления организационной и аналитиче -
ской работы Министерства социальной политики Автономной Республики Крым, секретарь 
рабочей группы. 
Члены рабочей группы:
Бойко Ирина Андреевна  — начальник отдела мониторинга в сфере труда Министерства 
социальной политики Автономной Республики Крым;
Борисенко Наталья Степановна  — заведующая сектором стационарных учреждений 
Министерства социальной политики Автономной Республики Крым;
Греховод Людмила Григорьевна  — начальник управления по предоставлению государ -
ственных социальных выплат Министерства социальной политики Автономной Республики 
Крым; 
Горькая Ирина Валентиновна  — заместитель начальника управления по вопросам со -
циального партнерства, трудовых ресурсов, охраны труда и государственной экспертизы усло -
вий труда — начальник отдела социального партнерства, трудовых ресурсов и альтернативной 
службы Министерства социальной политики Автономной Республики Крым;
Илюхин Владимир Владимирович  — заведующий сектором охраны труда и государ -
ственной экспертизы условий труда — главный государственный эксперт по условиям труда 
Министерства социальной политики Автономной Республики Крым; 
Котолупов Владислав Игоревич  — начальник управления автоматизированных систем, 
вычислительной техники и надзора за соблюдением пенсионного законодательства Министер -
ства социальной политики Автономной Республики Крым;
Стольникова Ольга Ивановна  — начальник отдела предоставления льгот и компенса -
ций управления персонифицированного учета граждан льготных категорий, предоставления 
льгот и компенсаций Министерства социальной политики Автономной Республики Крым;
Стуканова Валентина Викторовна  — начальник управления по вопросам социального 
партнерства, трудовых ресурсов, охраны труда и государственной экспертизы условий труда 
Министерства социальной политики Автономной Республики Крым;
Сулейманова Эмине Усмановна  — начальник управления персонифицированного учета 
граждан льготных категорий, предоставления льгот и компенсаций Министерства социальной 
политики Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 8  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Министерства регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым  
по проверке осуществления органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Кожухов Руслан Валерьевич  — заместитель министра регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, председатель рабочей 
группы; 
Марченко Оксана Романовна  — главный специалист управления по вопросам экс -
плуатации объектов водопроводно-канализационного хозяйства, теплоэнергетики и горэлек -
тротранспорта Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства 
Автономной  Республики Крым, секретарь рабочей группы. 157
 № 12 Ст. 952
Члены рабочей группы:
Воронцов Дмитрий Олегович  — начальник отдела экономического анализа развития 
территорий Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства 
Автономной  Республики Крым;
Дерюгина Галина Васильевна  — начальник отдела по вопросам эксплуатации жилищ -
ного фонда и объектов благоустройства Министерства регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым; 
Жерновникова Елена Виталиевна  — заместитель начальника управления региональ -
ного развития Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства 
Автономной Республики Крым;
Мамутов Амет Мидатович  — начальник управления по вопросам эксплуатации 
объектов  водопроводно-канализационного хозяйства управления по вопросам эксплуатации 
объектов водопроводно-канализационного хозяйства, теплоэнергетики и горэлектротранспор -
та Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Республики Крым;
Оксак Валерий Иванович  — начальник отдела по вопросам эксплуатации объектов 
водопроводно-канализационного хозяйства управления по вопросам эксплуатации объек -
тов водопроводно-канализационного хозяйства, теплоэнергетики и горэлектротранспорта 
Министерства  регионального развития и жилищ  но-коммунального хозяйства Автономной 
Рес публики Крым;
Погорелец Светлана Викторовна  — начальник управления экономики, тарифной поли -
тики, жилищно-коммунального обеспечения и благоустройства Министерства регионального 
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Шапкина Елена Андреевна  — заместитель начальника управления реформирования 
жилищно-коммунального хозяйства Министерства регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 9  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды  
по проверке осуществления органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти
Михаленко Игорь Анатольевич  — заместитель председателя Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, председатель 
рабочей группы;
Сачко Ольга Александровна  — начальник отдела кадрового обеспечения, связей с об -
щественностью, хозяйственно-организационной работы и контроля исполнения Республикан -
ского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, се -
кретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Литвиненко Татьяна Григорьевна  — начальник отдела государственной экологической 
экспертизы регулирования пользования недрами и земельными ресурсами Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды;158
 № 12 Ст. 952
Макриди Ирина Борисовна  — начальник отдела регулирования пользования биоресур -
сами и заповедного дела Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране 
окружающей природной среды; 
Серова Ирина Геннадьевна  — заместитель начальника управления Киотского прото -
кола, регулирования пользования водными ресурсами, атмосферным воздухом, обращения 
с отходами, биоресурсами и заповедного дела — начальник отдела Киотского протокола, 
регулирования  пользования атмосферным воздухом и водными ресурсами Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды; 
Сулик Раиса Петровна  — начальник отдела регулирования обращения с бытовыми 
и промышленными отходами Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по охране окружающей природной среды.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 10  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству  
по проверке осуществления органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Магда Иван Иванович  — первый заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, председатель рабочей 
группы; 
Трусевич Вера Павловна  — главный специалист сектора рекреационной деятельности 
и механизации управления лесного хозяйства Республиканского комитета Автономной Рес -
публики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Трофименко Ирина Алексеевна  — начальник управления лесного хозяйства Республи -
канского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;
Закирьяева Зарема Фазыловна  — начальник управления правовой, кадровой работы, 
делопроизводства и контроля Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по лесному и охотничьему хозяйству.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА159
 № 12 Ст. 952
Приложение 11  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по строительству и архитектуре по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Пономарев Геннадий Владимирович  — начальник управления градостроительства 
и архитектуры Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству 
и архитектуре, председатель рабочей группы; 
Кутайсов Сергей Вадимович  — заведующий сектором реставрации и охраны архитек -
турного наследия управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Волкова Наталья Николаевна  — главный специалист отдела планировки и застройки 
территорий управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Деревянко Надежда Николаевна  — главный специалист отдела градостроительного 
кадастра  управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Копычева Ольга Васильевна  — главный специалист сектора реставрации и охраны 
архитектурного  наследия управления градостроительства и архитектуры Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Красненко Ирина Владимировна  — заместитель начальника управления градострои -
тельства и архитектуры — начальник отдела планировки и застройки территорий управле -
ния градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по строительству и архитектуре;
Подгаецкий Денис Алексеевич  — начальник отдела градостроительного кадастра 
управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Автономной 
Республики  Крым по строительству и архитектуре;
Рущак Роман Сергеевич  — главный специалист отдела планировки и застройки терри -
торий управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по строительству и архитектуре.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА160
 № 12 Ст. 952
Приложение 13  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по транспорту и связи по проверке осуществления органами местного  
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти
Дручинин Николай Иванович  — заместитель председателя Республиканского комите -
та Автономной Республики Крым по транспорту и связи, председатель рабочей группы;
Селезнев Олег Валентинович  — заместитель начальника управления — начальник 
отдела  кадровой и организационной работы Республиканского комитета Автономной Рес -
публики Крым по транспорту и связи, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Багненко Александр Владимирович  — начальник отдела телекоммуникаций и связи 
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи; 
Грипич Александр Валентинович  — начальник отдела по организации автомобильных 
перевозок управления по организации автомобильных перевозок и развитию автомобильных 
дорог Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 14  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы управления по оборонно-мобилизационной работе  
и гражданской защите населения Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Фесенко Виктор Аркадьевич  — начальник управления по оборонно-мобилизационной 
работе и гражданской защите населения Управления делами Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Беспалый Владимир Петрович  — консультант управления по оборонно-мобилизацион -
ной работе и гражданской защите населения Управления делами Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Осипов Александр Гурьевич  — заместитель начальника управления оповещения, связи  
и организации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период — заведу -
ющий отделом оповещения, связи и оперативной службы Вспомогательной службы Совета 
министров  Автономной Республики Крым;161
 № 12 Ст. 952
Серебряков Владимир Федорович  — начальник управления оповещения, связи и орга -
низации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной 
службы Совета министров Автономной Республики Крым; 
Тетерин Василий Николаевич  — заведующий отделом организации взаимодействия 
при чрезвычайных ситуациях и в особый период управления оповещения, связи и организации 
взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной службы 
Совета министров Автономной Республики Крым;
Черепанов Андрей Валерьевич  — ведущий специалист отдела организации взаимодей -
ствия при чрезвычайных ситуациях и в особый период управления оповещения, связи и орга -
низации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной 
службы Совета министров Автономной Республики Крым;
Яворская Нина Алексеевна  — заместитель начальника управления по оборонно-
мобилизационной работе и гражданской защите населения Управления делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 16  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 24.12.2012 г. № 1037-р)
СОСТАВ  
рабочей группы Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране культурного наследия по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти
Зарубин Вячеслав Георгиевич  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, председатель рабочей группы;
Черныш Ирина Владимировна  — начальник отдела по инспектированию и охране 
объектов культурного наследия Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по охране культурного наследия, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Барановский Александр Васильевич  — главный специалист отдела по инспектиро -
ванию и охране объектов культурного наследия Республиканского комитета Автономной 
Республики  Крым по охране культурного наследия;
Беркут Сергей Анатольевич  — главный специалист отдела по инспектированию и охра -
не объектов культурного наследия Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по охране культурного наследия;
Жилин Алексей Анатольевич  — главный специалист отдела по инспектированию и 
охране объектов культурного наследия Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по охране культурного наследия; 
Руев Владимир Леонидович  — главный специалист отдела по инспектированию и охра -
не объектов культурного наследия Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по охране культурного наследия;
Чихрадзе Денис Эдуардович  — главный специалист отдела по инспектированию и охра -
не объектов культурного наследия Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по охране культурного наследия.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________162
 № 12 Ст. 953
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, про -
явленный во время проведения специальных мероприятий по обеспечению безопасности 
высших  должностных лиц государства , и в связи с 21-й годовщиной образования Управления 
государственной охраны Украины капитана Чулевича Сергея Богдановича  — старшего опер -
уполномоченного по особо важным делам Департамента оперативного обеспечения охраны 
Управления государственной охраны Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднова -
нием Дня Автономной Республики Крым Аблялимова Куртсеида Меметовича  — водителя 
автотранспортных средств, обслуживающий персонал исполнительного комитета Судакского 
городского совета, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 24 декабря 2012 года 
№ 1039-р
_____________953