СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 1
2012  г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
СИМФЕРОПОЛЬ2 № 1
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор  В. Константинов.
Заместители главного редактора  М. Пономаренко, О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова,  Е. С отникова
Официальное издание
Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
2012  г.
Ответственная за выпуск  Е. Сергеева .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе  
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 28.02.2012. Тираж 185 экз.3 № 1
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из  
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной  
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются постановления и распоряжения Президиума Верховной  
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов  
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном  
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и  
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и  
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во  
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым.  
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
1. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 января 2012 г . № 668-6/12 «О п ри-
своении почетного звания «Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым» Атаманчуку В.  М.».
2. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2012 г. № 669-6/12 «О н а-
граждении работников различных отраслей».
3. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 января 2012 г. № 670-6/12 «О н а-
граждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Сукачева В. А.».
4. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 января 2012 г. № 671-6/12 «О н а-
граждении Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым работников различны х от-
раслей».
5. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 января 2012 г. № 672-6/12 «О С ер-
гушиной Т. А.».
6. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 января 2012 г. № 673-6/12 «О Т а-
раненко А. В.».
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
7. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 1 «Об утверждени и 
Плана мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике Крым в 2012 году Года спорта и здорового  
образа жизни и некоторых вопросах обеспечения участия ведущих спортсменов в XXX летних Олимпийских, XIV Пара-
лимпийских и XXII Дефлимпийских играх, всемирных универсиадах, чемпионатах мира и Европы».
8. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 2 «О внесении из -
менений в список получателей ежемесячной адресной материальной помощи инвалидам войны из числа военн ослужа-
щих — участников боевых действий в Афганистане».
9. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 3 «Об установлен ии 
тарифа на перевозку пассажиров и багажа автобусами, которые работают в обычном режиме движения, в ме ждугородном  
внутриреспубликанском сообщении ООО «СимСитиТранс».
10. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 7 «О проведении  
крымской акции «Успех года».
11. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 8 «О внесении и з-
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 1998 года № 295».4 № 1
12. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 9 «Об утвержден ии 
Положения о Постоянном представительстве Автономной Республики Крым в столице Украины городе Киеве».
13. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 18 января 2012 г. № 12 «О назначени и 
перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
14. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 января 2012 г. № 13 «О внесении из-
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 августа 2005 года № 359».
**************
15. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 6 января 2012 г. № 6-р «О подготовке  и 
проведении XXI Международной туристической ярмарки «Крым. Курорты. Туризм — 2012».
16. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 января 2012 г. № 8-р «О внесении из-
менений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 апреля 2010 года № 235-р».
17. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 января 2012 г. № 9-р «О создании ко-
миссий».
18. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 января 2012 г. № 12-р «О празднов ании  
Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики Крым и Дня Автономной Республики К рым».
19. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 20-р «Об утвержд ении  
плана мероприятий по предупреждению заноса и распространения инфекционных заболеваний, имеющих между народ-
ное значение, на территории Автономной Республики Крым».
20. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 21-р «Об объявле нии 
Благодарности Председателя Совета министров Автономной Республики Крым».
21. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 22-р «О проведен ии 
операции «Первоцвет-2012» и мерах по сохранению занесенных в Красную книгу Украины и редких растений , произрас-
тающих на территории Автономной Республики Крым».
22. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 23-р «О мерах по  
охране водных живых ресурсов».5 № 1 Ст. 1—2
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ  
РАБОТНИК  СФЕРЫ УСЛУГ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»  
АТАМАНЧУКУ  В. М.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм при-
своить почетное звание «Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»  
Атаманчуку Василию Михайловичу  — директору Крымского республиканского предприя-
тия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Алушты»,  
кандидату технических наук.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 января 2012 года
№ 668-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За образцовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм, личное му-
жество и самоотверженность, проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров,  
и в связи с Днем Автономной Республики Крым наградить знаком отличия Автономной Рес-
публики Крым «За отвагу на пожаре»:
Татаренко Сергея Викторовича  — прапорщика службы гражданской защиты, команди-
ра отделения 41-й самостоятельной государственной пожарной части Нижнегорского районно-
го отдела Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым;  
Флерчука Артема Валерьевича  — капитана службы гражданской защиты, начальника  
оперативно-диспетчерской службы (службы 112) оперативного отдела оперативно-координа-
ционного центра Главного управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым.
2. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие  
Автономной  Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессиона-
лизм и в связи с Днем Автономной Республики Крым:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Копрова Бориса Федоровича  — директора Ассоциации поддержки производства кор-
моуборочной и зерноуборочной техники (сельхозмашиностроения) в Автономной Республике  
Крым, кандидата технических наук, г. Симферополь;  1
26 № 1 Ст. 2
Ормели Владимира Юрьевича  — председателя Ассоциации крымских караимов «Крым -
карайлар», г. Симферополь;
Осипенко Юрия Митрофановича  — председателя Крымской республиканской орга-
низации инвалидов войны и Вооруженных Сил;  
Умерова Нуззета Абибулаевича  — члена Национального союза писателей Украины,  
члена общественной организации «Крымская литературная академия»;  
Чичилимову Ольгу Анатольевну  — подполковника милиции, начальника управления  
кадрового обеспечения Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым.
2.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Гришаку Николаю Александровичу  — учителю физической культуры Островской об-
щеобразовательной школы I—III ступеней, Первомайский район;  
Нагиленко Наталье Анатольевне  — заместителю директора по учебной работе Крым-
ского республиканского профессионально-технического учебного заведения «Симферополь-
ское высшее профессиональное училище строительства и компьютерных технологий»;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Баньковскому Леонарду Михайловичу  — главному врачу (директору) коммунального  
предприятия «Наркологическая амбулатория г. Ялта»;  
Кобицкому Михаилу Михайловичу  — главному врачу государственного учреждения  
«Специализированный (специальный) санаторий «Долоссы», кандидату медицинских наук,  
г. Ялта;
«Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым»
Ивину Виктору Леонидовичу  — начальнику филиала «Джанкойский дорожный экс-
плуатационный участок» ДП «Крымавтодор» ОАО «Государственная акционерная компания  
«Автомобильные дороги Украины», Джанкойский район;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Девлетову Ирфану Серверовичу  — финансовому директору ОАО «Бахчисарайский за-
вод «Дориндустрия»;
«Заслуженный работник курортов и туризма Автономной Республики Крым»
Ковгану Виталию Владимировичу  — директору ООО «Феодосиякурорт-плюс»;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»:
Лодкову Юрию Дмитриевичу  — тренеру-преподавателю высшей категории по волейбо-
лу Крымской республиканской детско-юношеской спортивной школы инвалидов Крымского  
республиканского центра по физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт», заслу-
женному тренеру Украины, г. Феодосия;  
Малову Владимиру Владимировичу  — тренеру-преподавателю по борьбе самбо и дзю-
до внешкольного учреждения «Детско-юношеская спортивная школа», г. Ялта;  
Папушу Петру Петровичу  — тренеру-преподавателю отделения вольной борьбы Крым-
ского республиканского внешкольного учебного заведения «Школа высшего спортивного ма-
стерства», заслуженному тренеру СССР, г. Симферополь;  
Потрихалко Владимиру Васильевичу  — тренеру-преподавателю высшей категории  
по волейболу Крымской республиканской детско-юношеской спортивной школы инвалидов  
Крымского республиканского центра по физической культуре и спорту инвалидов «Инва-
спорт», заслуженному тренеру Украины, г. Феодосия;  
Росляковой Ангелине Герасимовне  — тренеру-преподавателю высшей категории по на -
стольному теннису Крымской республиканской детско-юношеской спортивной школы ин-
валидов Крымского республиканского центра по физической культуре и спорту инвалидов  
«Инваспор т», г. Симферополь;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»
Камышевой Ирине  Алексеевне  — корреспонденту службы новостей ООО «Телерадио-
компания ИТВ»;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»
Хаджиеву Владиславу Викторовичу  — управляющему делами исполнительного аппа-
рата Сакского районного совета.  
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики  
Крым:7 № 1 Ст. 2—4
Горб Людмилу Ивановну  — директора общеобразовательной школы I—III ступеней  
№ 33, г. Симферополь;  
Ерисова Александра Александровича  — начальника цеха № 2 радиотелевизионной  
передающей станции — радиорелейной станции Севастополь ГП «Радиотелевизионный пере-
дающий центр Автономной Республики Крым»;  
Котовенко Ларису Николаевну  — Виноградненского сельского голову, Ленинский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 января 2012 года
№ 669-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» СУКАЧЕВА В. А.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта в Автономной  
Республике Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм наградить  
знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»  Сукачева Василия Алек-
сандровича  — начальника управления по делам семьи, молодежи, туризма и спорта Симферо-
польского городского совета.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 19 января 2012 года
№ 670-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ ПРЕЗИДИУМА  
ВЕРХОВНОЙ  РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
РАБОТНИКОВ  РАЗЛИЧНЫХ  ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со сдачей  
в эксплуатацию объекта «Общеобразовательная школа в пгт Ленино» наградить Почетной гра-
мотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:  
Липченко Сергея Владимировича  — первого заместителя начальника Главного управ-
ления капитального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым;  
Хохлова  Александра Андреевича  — заместителя председателя Ленинской районной  
государственной  администрации.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 января 2012 года
№ 671-6/12
_____________3
48 № 1 Ст. 5—6
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СЕРГУШИНОЙ Т. А.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
Положением о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержден-
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 338-6/11,  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Освободить Сергушину Татьяну Адольфовну от должности заместителя руководите-
ля Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — начальника Управления  
государственной  службы и наград на основании поданного ею письменного заявления в связи  
с выходом на пенсию государственного служащего 27 января 2012 года.  
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 января 2012 года  
№ 672-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТАРАНЕНКО А. В.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
Положением о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденным  
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 338-6/11,  
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить  Тараненко Александра Васильевича  на должность заместителя руководи-
теля Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — начальника Управле-
ния государственной службы и наград, освободив его от должности заместителя начальника  
Управления государственной службы и наград Секретариата Верховной Рады Автономной  
Республики  Крым — заведующего отделом по вопросам государственной службы и секретно-
го делопроизводства.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 января 2012 года  
№ 673-6/12
_____________5
69 № 1 Ст. 7  
Р АЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДГОТОВКЕ И ПРО-
ВЕДЕНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2012 ГОДУ ГОДА  
СПОРТА И ЗДОРОВОГО ОБРАЗА ЖИЗНИ И НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ  
ОБЕСПЕЧЕНИЯ УЧАСТИЯ ВЕДУЩИХ СПОРТСМЕНОВ В XXX ЛЕТ-
НИХ ОЛИМПИЙСКИХ, XIV ПАРАЛИМПИЙСКИХ И XXII ДЕФЛИМ-
ПИЙСКИХ ИГРАХ, ВСЕМИРНЫХ УНИВЕРСИАДАХ, ЧЕМПИОНАТАХ  
МИРА И ЕВРОПЫ
Руководствуясь статьями 30, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной  
Рес публики Крым», во исполнение пункта 2 поручения Президента Украины от 25 августа  
2011 года № 1-1/1863, пункта 4 распоряжения Кабинета Министров Украины от 27 апреля  
2011 года № 360-р «О мероприятиях по подготовке и проведению в Украине в 2012 году Года  
спорта и здорового образа жизни», с целью создания надлежащих условий для подготовки  
спортсменов в Автономной Республике Крым
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить план мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике  
Крым в 2012 году Года спорта и здорового образа жизни (прилагается).
2. Исполнителям плана мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Респуб-
лике Крым в 2012 году Года спорта и здорового образа жизни (далее — План):
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана, утвержденного пунктом 1 настоящего  
Постановления.
2.2. Информацию о выполнении Плана представлять в Министерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым ежеквартально до 5 числа месяца, сле-
дующего за отчетным периодом.
3. Районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Разработать и утвердить в срок до 1 февраля 2012 года мероприятия по подготовке  
и проведению в 2012 году Года спорта и здорового образа жизни, предусмотрев в них меро-
приятия, направленные на обеспечение функционирования материально-технической базы по  
видам спорта и ее модернизации.
3.2. Разработать и утвердить в срок до 1 февраля 2012 года программы по развитию ба-
скетбола на 2012—2015 годы, предусматривая ежегодно при формировании проектов местных  
бюджетов средства на создание условий для обеспечения функционирования соответствую-
щей материально-технической базы по баскетболу и ее модернизации в соответствии с между-
народными стандартами.
3.3. Информацию о проделанной работе представить в Министерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым до 5 февраля 2012 года.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов:
4.1. Разработать и утвердить в срок до 1 февраля 2012 года мероприятия по подготовке  
и проведению в 2012 году Года спорта и здорового образа жизни, предусмотрев в них меро-
приятия, направленные на обеспечение функционирования материально-технической базы по  
видам спорта и ее модернизации.
4.2. Разработать и утвердить в срок до 1 февраля 2012 года программы развития баскетбо-
ла на 2012—2015 годы, предусматривая ежегодно при формировании проектов местных бюд-
жетов средства на создание условий для обеспечения функционирования соответствующей  710 № 1 Ст. 7
материально-технической базы по баскетболу и ее модернизации в соответствии с междуна-
родными стандартами.
4.3. Исполнительному комитету Симферопольского городского совета рассмотреть в  
установленном порядке вопрос открытия в течение 2012 года профильной детско-юношеской  
спортивной школы по баскетболу.
4.4. Информацию о проделанной работе представить в Министерство образования и нау-
ки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым до 5 февраля 2012 года.
5. Рекомендовать исполнительным комитетам Симферопольского, Ялтинского и Сакского  
городских советов рассмотреть в установленном порядке вопрос выделения в течение 2012—
2016 годов квартир ведущим спортсменам Автономной Республики Крым, кандидатам в на-
циональную сборную команду Украины:  
заслуженному мастеру спорта Украины по пулевой стрельбе, олимпийскому чемпиону  
Айвазяну Артуру Суреновичу (г. Симферополь);  
заслуженному мастеру спорта Украины по велосипедному спорту, серебряному призеру  
чемпионата мира, победителю этапов Кубка мира Щедову Виталию Владимировичу (г. Сим-
ферополь);
заслуженному мастеру спорта Украины по тяжелой атлетике, серебряному призеру чем-
пионата мира Иванову Артему Владимировичу (г. Симферополь);
мастеру спорта Украины международного класса по легкой атлетике Ястребовой Наталье  
Владимировне (г. Саки);
заслуженному тренеру Украины по велосипедному спорту Черченко Владимиру Василье-
вичу (г. Симферополь);
заслуженному тренеру Украины по тяжелой атлетике Заргаряну Михаилу Сергеевичу  
(г. Симферополь);
заслуженному тренеру Украины по легкой атлетике Литвинову Ярославу Александрови-
чу (г. Ялта).
6. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым  
при формировании проекта плана капитального строительства на 2012 год предусмотреть воз-
можность выделения средств:
6.1. На приобретение объекта производственного назначения — автобуса для Крымского  
республиканского внешкольного учебного заведения «Школа высшего спортивного мастер-
ства» (г. Симферополь) в сумме 800,0 тыс. грн.
6.2. На приобретение объекта производственного назначения — автобуса для Государ-
ственного учреждения «Крымское высшее училище олимпийского резерва» (с. Краснолесье,  
Симферопольский район) в сумме 492,0 тыс. грн.
6.3. На приобретение современного медицинского оборудования и реанимобиля для  
Крымского республиканского учреждения «Врачебно-физкультурный диспансер» (г. Симфе-
рополь) в сумме 660,0 тыс. грн.
7. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым  
обобщенную информацию о выполнении Плана представлять в Совет министров Автономной  
Республики Крым ежегодно в срок до 15 июля и 15 января.
8. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 111 № 1 Ст. 7  
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.01.2012 г. № 1
ПЛАН
мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике Крым  
в 2012 году Года спорта и здорового образа жизни  
№
п/пНаименование мероприятия Срок
исполненияОтветственные исполнители
1 2 3 4
1.Организовать и провести республиканский  
конкурс по созданию лучших условий для занятий  
физической культурой и спортом среди разных слоев  
населения  В течение
годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов
2.Организовать и провести уроки в  
общеобразовательных учебных заведениях на тему:  
«Спорт и физическое воспитание — утверждение  
здорового образа жизни и укрепление мира»  Январь Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов
3.Организовать и провести республиканский конкурс  
на лучший рисунок и фотографию по спортивной  
тематикеВ течение года Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов
4.Организовать и провести республиканский месячник  
«Спорт для всех — совместная забота»Апрель — май Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов
5.Организовать и провести комплексные спортивно-
массовые мероприятия:
5.1) VI летние спортивные игры молодежи в  
Автономной Республике Крым
5.2) мероприятия спортивной направленности среди  
детей и молодежи, приуроченные к проведению  
в Украине финальной части чемпионата Европы  
2012 года по футболу
5.3) IV спортивные игры школьников в Автономной  
Республике Крым
5.4) III Всеукраинскую спартакиаду учащихся  
профессионально-технических учебных заведений
5.5) III спортивные игры Автономной Республики  
Крым среди высших учебных заведений  
III—IV уровня аккредитации
5.6) комплексные спортивно-массовые  
мероприятия среди учащихся и студентов в рамках  
Всеукраинского дня здоровья и спорта
5.7) детские спортивные соревнования «Старты  
надежд»
5.8) спортивные соревнования «Дети —  
олимпийская надежда Украины»
5.9) игры и спортивные детские соревнования  
«Будущий олимпиец»
5.10) День здоровья под патронатом Председателя  
Совета министров Автономной Республики КрымВ течение года
Май
Февраль — май
Февраль — апрель
Февраль — июнь
В течение года
Сентябрь
Апрель
Август
Апрель, октябрьМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов12 № 1 Ст. 7  
1 2 3 4
и Председателя Верховной Рады Автономной  
Республики Крым
5.11) фестиваль «Пропаганда здорового образа  
жизни» в рамках Всемирного дня здоровья
5.12) республиканские соревнования по футболу  
на призы клуба «Кожаный мяч» среди учащихся  
общеобразовательных учебных заведений
5.13) республиканские спортивные соревнования  
«Игры чемпионов» среди учащихся  
общеобразовательных учебных заведений
5.14) спортивно-массовые соревнования «Мама, папа  
и я — спортивная семья»
5.15) спартакиаду Автономной Республики Крым  
среди молодежи допризывного и призывного  
возраста
5.16) XIX спартакиаду «Поверь в себя» среди детей-
инвалидов
5.17) XIII спартакиаду государственных служащих  
Автономной Республики КрымАпрель
В течение года
Февраль — апрель
В течение года
В течение года
 
Май — сентябрь
Май — июнь
6. Организовать и провести совместно с отделением  
Национального олимпийского комитета в  
Автономной Республике Крым при участии  
выдающихся спортсменов и тренеров:
6.1) Всеукраинский олимпийский день бега
6.2) Всеукраинский олимпийский урок
6.3) Олимпийскую неделю
6.4.) Всеукраинское спортивно-массовое  
мероприятие среди детей и подростков  
«Олимпийский аистенок»
6.5) Всеукраинскую олимпийскую эстафету  
«Передай огонь победы»
6.6) День физической культуры и спорта в  
Автономной Республике Крым
6.7) фотовыставку «Спортивные мгновенья»Июнь
Сентябрь
Сентябрь
Август
Июнь
Сентябрь
ОктябрьМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов, отделение Национального  
олимпийского комитета Украины в  
Автономной Республике Крым
7. Обеспечить проведение теле- и радиопередач,  
социальной рекламы в средствах массовой  
информации (электронных, цифровых, печатных)  
по пропаганде физической культуры и спорта и  
ведению здорового образа жизниВ течение года Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым  
по информации, Министерство  
образования и науки, молодежи и  
спорта Автономной Республики  
Крым, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов,  
отделение Национального  
Олимпийского комитета Украины в  
Автономной Республике Крым
8. Провести научно-практические конференции,  
заседания круглых столов по актуальным вопросам  
физической культуры и спорта  В течение года Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, Министерство  
здравоохранения Автономной  
Республики Крым, Республиканский  
комитет Автономной Республики  
Крым по информации, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов
9. Создать ежемесячную телевизионную спортивную  
передачу «Шаги к успеху» с участием ведущих  
спортсменов автономииВ течение года Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым  
по информации, Министерство  
образования и науки, молодежи и  
спорта Автономной Республики  
Крым, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, исполнительные  
комитеты городских советов13 № 1 Ст. 7 —9
1 2 3 4
10. Организовать и провести торжественные  
мероприятия, посвященные празднованию в Украине  
Дня физической культуры и спорта и Года спорта и  
здорового образа жизниАвгуст — сентябрь Министерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В СПИСОК ПОЛУЧАТЕЛЕЙ ЕЖЕМЕСЯЧ-
НОЙ АДРЕСНОЙ МАТЕРИАЛЬНОЙ ПОМОЩИ ИНВАЛИДАМ ВОЙНЫ  
ИЗ ЧИСЛА ВОЕННОСЛУЖАЩИХ — УЧАСТНИКОВ БОЕВЫХ ДЕЙ-
СТВИЙ В АФГАНИСТАНЕ  
Руководствуясь статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республи-
ки Крым»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в список получателей ежемесячной адресной материальной помощи  
инвалидам войны из числа военнослужащих — участников боевых действий в Афганистане,  
утвержденный Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 5 апреля  
2011 года № 148, дополнив его строкой следующего содержания:
Жуков Владимир Гаврилович  г. Симферополь, ул. Проводников, д. 72
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 2
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ТАРИФА НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ И БА-
ГАЖА АВТОБУСАМИ, КОТОРЫЕ РАБОТАЮТ В ОБЫЧНОМ РЕЖИМЕ  
ДВИЖЕНИЯ, В МЕЖДУГОРОДНОМ ВНУТРИРЕСПУБЛИКАНСКОМ  
СООБЩЕНИИ ООО «СИМСИТИТРАНС»
В соответствии с пунктом 12 полномочий центральных органов исполнительной власти,  
Совета министров Автономной Республики Крым, областных, Киевской и Севастопольской  
городских государственных администраций, исполнительных органов городских советов по  
регулированию цен и тарифов на отдельные виды продукции, товаров и услуг, утвержденных  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 декабря 1996 года № 1548, Методикой  
расчета тарифов на услуги пассажирского автомобильного транспорта, утвержденной прика-8
914 № 1 Ст.  9—10
зом Министерства транспорта и связи Украины от 17 ноября 2009 года № 1175, зарегистриро-
ванным в Министерстве юстиции Украины 27 ноября 2009 года за № 1146/17162,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить обществу с ограниченной ответственностью «СимСитиТранс» (г. Симфе-
рополь):
1.1. Тариф на перевозку одного пассажира на расстояние в 1 километр автобусами, ко-
торые работают в обычном режиме движения, в междугородном внутриреспубликанском со-
общении в размере 0,246 грн.
1.2. Стоимость перевозки одного места багажа независимо от расстояния в размере 10 (де-
сять) процентов от стоимости проезда пассажира на автобусном маршруте.
2. Установить, что в тариф на перевозку одного пассажира на расстояние в 1 километр не  
включаются автостанционный сбор, страховой сбор за страхование пассажира от несчастных  
случаев на транспорте, налог на добавленную стоимость и плата за предварительную продажу  
билетов.
3. Определить, что действие Постановления Совета министров Автономной Республики  
Крым от 27 апреля 2011 года № 185 «О тарифах на перевозку пассажиров и багажа автобуса-
ми, которые работают в обычном режиме движения, в пригородном и междугородном внутри-
республиканском сообщении» в части установления тарифа на перевозку одного пассажира  
на расстояние в 1 километр автобусами, которые работают в обычном режиме движения, в  
междугородном внутриреспубликанском сообщении не распространяется на общество с огра-
ниченной ответственностью «СимСитиТранс» (г. Симферополь).
4. Рекомендовать органам, на которые действующим законодательством возложены функ-
ции контроля за соблюдением государственной дисциплины цен:
4.1. Обеспечить контроль за соблюдением обществом с ограниченной ответственностью  
«СимСитиТранс» (г. Симферополь) требований настоящего Постановления.
4.2. О выявленных нарушениях информировать Министерство экономического развития  
и торговли Автономной Республики Крым и Республиканский комитет Автономной Республи-
ки Крым по транспорту и связи.
5. Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
6. Настоящее Постановление вступает в силу через 5 дней после опубликования.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.  
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 3
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ КРЫМСКОЙ АКЦИИ «УСПЕХ ГОДА»
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, Законом  
Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», с целью содействия развитию  
социального партнерства, гражданского общества, а также общественного и профессиональ-
ного признания вклада граждан, трудовых коллективов в социально-экономическое развитие  
Автономной Республики Крым, развитие культурных и духовных ценностей
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Проводить ежегодно в Автономной Республике Крым крымскую акцию «Успех года».
2. Утвердить Положение о проведении крымской акции «Успех года» (Приложение 1).1015 № 1 Ст.  10
3. Утвердить должностной состав организационного комитета по подготовке и проведе-
нию крымской акции «Успех года» (далее — организационный комитет) в составе согласно  
Приложению 2.
4. Организационному комитету ежегодно до 15 февраля представлять на утверждение Со-
вета министров Автономной Республики Крым:  
план мероприятий по подготовке и проведению крымской акции «Успех года»;  
смету расходов по подготовке и проведению крымской акции «Успех года»;
перечень номинаций крымской акции «Успех года»;
состав экспертного совета по определению победителей в номинациях крымской акции  
«Успех года».
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирова-
ние расходов, связанных с проведением крымской акции «Успех года», за счет средств, пред-
усмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на текущий год на соответствующие  
цели.
6. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспечи-
вать широкое освещение в средствах массовой информации материалов о подготовке, проведе-
нии и результатах крымской акции «Успех года».
7. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи-
ки Крым:
от 1 марта 2011 года № 87 «О крымской акции «Успех года»;
от 12 марта 2011 года № 93 «Об организации проведения крымской акции «Успех года»;
от 8 апреля 2011 года № 168 «О внесении изменений в Постановление Совета министров  
Автономной Республики Крым от 12 марта 2011 года № 93»;  
от 6 мая 2011 года № 211 «О внесении изменений в Постановление Совета министров Ав-
тономной Республики Крым от 12 марта 2011 года № 93».
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бур лакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 7
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.01.2012 г. № 7
ПОЛОЖЕНИЕ
о проведении крымской акции «Успех года»
1. Общие положения
1.1. Настоящее Положение определяет порядок организации и проведения крымской ак-
ции «Успех года» (далее — Акция).  
1.2. Учредителем Акции является Совет министров Автономной Республики Крым.  
2. Цели и задачи Акции
2.1. Акция представляет собой ежегодный региональный конкурс, который учрежден Со-
ветом министров Автономной Республики Крым и проводится с целью содействия развитию  
социального партнерства, гражданского общества, а также общественного и профессиональ-
ного признания вклада граждан, трудовых коллективов в социально-экономическое развитие  
Автономной Республики Крым, развитие культурных и духовных ценностей.
2.2. Основной задачей Акции является содействие формированию позитивного имиджа  
Автономной Республики Крым на регион альном, государственном и международном уровне,  
привлечению инвестиций в экономику Автономной Республики Крым.  16 № 1 Ст. 10  
3. Уполномоченные органы Акции
3.1. Организационный комитет по подготовке и проведению Акции
3.1.1. Дл я организации и координации работы по подготовке и проведению Акции созда-
ется организационный комитет по подготовке и проведению Акции (далее — Организацион-
ный комитет).
В состав Организационного комитета входят председатель, два заместителя председате-
ля, секретарь и члены Организационного комитета.  
Должностной состав Организационного комитета утверждается Советом министров Ав-
тономной Республики Крым.
3.1.2. Организационный комитет:
осуществляет организационное обеспечение деятельности по подготовке и проведению  
Акции, соответствующее информационное сопровождение;
разрабатывает план мероприятий и смету расходов по подготовке и поведению Акции и  
представляет их на утверждение Совета министров Автономной Республики Крым;
вносит предложения Совету министров Автономной Республики Крым по составу экс-
пертного совета по определению победителей в номинациях Акции;
утверждает формы документов, предоставляемых претендентами для участия в Акции, а  
также формы бюллетеней для открытого рейтингового голосования членов комиссий по орга-
низации проведения отборочных туров Акции и экспертного совета по определению победи-
телей в номинациях Акции;
доводит до сведения общественности условия проведения Акции, сроки выдвижения за-
интересованными лицами кандидатур по отдельным номинациям, отбора кандидатов в номи-
нанты, принятия решения по номинантам, объявления и награждения победителей и номинан-
тов в номинациях Акции;
организует церемонию награждения победителей и номинантов Акции;
осуществляет взаимодействие с партнерами Акции, а также со средствами массовой ин-
формации;
формирует и ведет архив Акции;
решает другие организационные и технические вопросы, связанные с подготовкой и про-
ведением Акции.
3.1.3. Заседания Организационного комитета проводятся по мере необходимости.  
3.1.4. Заседание Организационного комитета считается правомочным, если в нем приняли  
участие не менее 2/3 членов Организационного комитета.  
3.1.5. Решение Организационного комитета принимается открытым голосованием и счи-
тается принятым, если за него проголосовали более половины присутствующих на заседании  
членов Организационного комитета.  
Решение Организационного комитета оформляется протоколом, который подписывается  
секретарем и утверждается председателем Организационного комитета.
3.1.6. При необходимости председатель Организационного комитета имеет право привле-
кать к работе Организационного комитета необходимых специалистов по соответствующим  
отраслям.  
3.2. Комиссии по организации проведения отборочных туров Акции
3.2.1. Для организации проведения соответствующего отборочного тура Акции испол-
нительные комитеты городских советов и районные государственные администрации в Ав-
тономной Республике Крым, а также министерства и республиканские комитеты Автономной  
Республики Крым (в соответствии с утвержденными номинациями) создают комиссии по ор-
ганизации проведения отборочных туров Акции (далее — Комиссии).  
В состав Комиссий входят председатель, заместитель председателя, секретарь и члены  
Комиссий.  
3.2.2. Комиссии проводят заседания по мере необходимости в период проведения соот-
ветствующих отборочных туров.  
3.2.3. Заседания Комиссий считаются правомочными, если в них приняли участие не ме-
нее 2/3 членов Комиссии.  17 № 1 Ст. 10  
3.2.4. Решения Комиссий по вопросам организации их работы принимаются открытым  
голосованием и считаются принятыми, если за них проголосовало более половины присут-
ствующих на заседании членов Комиссии.  
Решения Комиссий по отбору кандидатов в номинанты, номинантов принимаются пись-
менным рейтинговым голосованием путем персонального оценивания кандидатов в номинан-
ты, номинантов каждым членом Комиссии.  
Решения Комиссий оформляются протоколом, который подписывается секретарем и  
утверждается председателем Комиссии.
3.3. Экспертный совет по определению победителей в номинациях Акции
3.3.1. Экспертный совет по определению победителей в номинациях Акции (далее — Экс-
пертный совет) создается для проведения итогового конкурсного отбора, определения победи-
телей и номинантов Акции.
В состав Экспертного совета входят председатель, заместитель председателя, секретарь  
(без права голоса) и члены Экспертного совета.  
Персональный состав Экспертного совета утверждается Советом министров Автономной  
Республики Крым на основании предложений Организационного комитета.  
3.3.2. Секретарь Экспертного совета:
обеспечивает взаимодействие Экспертного совета с Организационным комитетом;
осуществляет документационное и информационное обеспечение деятельности Эксперт-
ного совета;
осуществляет прием документов номинантов от соответствующих Комиссий мини-
стерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым;
формирует списки номинантов;
при необходимости в рамках процедуры определения победителя по соответствующим  
номинациям Акции организует проведение собеседования с номинантами;
организует процесс голосования по вопросам, вынесенным на рассмотрение Экспертного  
совета;
обеспечивает подсчет итогов голосования по каждой номинации Акции;
составляет и подписывает протоколы заседаний Экспертного совета.
3.3.3. Экспертный совет проводит заседания по мере необходимости в период проведения  
итогового конкурсного отбора, определения победителей и номинантов Акции.  
3.3.4. Заседание Экспертного совета считается правомочным, если в нем приняли участие  
не менее 2/3 членов Экспертного совета. Заседания Экспертного совета проводятся открыто,  
за исключением тех, на которых проводится подведение итогов голосования, определяющего  
победителей и номинантов в соответствующих номинациях Акции.
3.3.5. Решение Экспертного совета по вопросам организации его работы принимается от-
крытым голосованием и считается принятым, если за него проголосовали более половины при-
сутствующих на заседании членов Экспертного совета.  
Решение Экспертного совета по определению победителей и номинантов в соответствую-
щих номинациях Акции принимается письменным рейтинговым голосованием путем персо-
нального оценивания номинантов каждым членом Экспертного совета.  
Решение Экспертного совета оформляется протоколом, который подписывается секрета-
рем и утверждается председателем Экспертного совета.
3.3.6. Члены Экспертного совета не могут разглашать сведения, связанные с определени-
ем победителей и номинантов в соответствующих номинациях Акции, до окончания церемо-
нии награждения победителей Акции.  
4. Номинации Акции
Акция имеет 12 номинаций, названия и основные критерии которых ежегодно определя-
ются Организационным комитетом по сферам и направлениям развития Автономной Респу-
блики Крым и утверждаются Советом министров Автономной Республики Крым.  
5. Требования к претендентам для участия в Акции
5.1. Участниками Акции могут быть юридические лица и физические лица — предпри-
ниматели, зарегистрированные на территории Автономной Республики Крым, осуществляю-18 № 1 Ст. 10
щие свою деятельность в санаторно-курортной, туристической, социально-культурной и обще-
ственной сферах, агропромышленном, транспортном и промышленном комплексах не менее  
шести месяцев, а также лица, состоящие в трудовых отношениях с ними и труд которых внес  
весомый вклад в развитие их деятельности (далее — Претенденты).  
5.2. Участие в Акции осуществляется на добровольных началах.
5.3. Претендент может быть выдвинут для участия в Акции только по одной номинации.  
5.4. Для участия в Акции Претенденты представляют в срок до 10 марта текущего года  
в соответствующие Комиссии исполнительных комитетов городских советов, районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым (по принципу территориально-
сти) следующий пакет документов:
заполненную форму-заявку на участие в Акции (форма утверждается Организационным  
комитетом);
согласие Претендента на использование персональных данных (форма утверждается Ор-
ганизационным комитетом);
краткую биографическую справку (для физических лиц) (форма утверждается Организа-
ционным комитетом);
краткую биографическую справку на руководителя (для юридических лиц) (форма  
утверждается Организационным комитетом);
фотографии (4 шт.) для буклета Акции (в электронном виде, высокого качества) и ма-
териалы, характеризующие Претендента, содержащие информацию о его достижениях (пре-
зентацию), соответствующую критериям и требованиям номинации. Материалы подаются на  
едином носителе (на CD или DVD-диске), на диске указывается название номинации, участ-
ник, приводится перечень материалов, которые содержатся на диске. Материалы должны быть  
представлены в виде ряда отдельных изображений до 6 файлов, видеофайлов или в формате  
видеопрезентации, хронометраж — до 4 минут.
5.5. Материалы, указанные в подпункте 5.4 пункта 5 настоящего Положения, поданные  
позднее установленного срока, не в полном объеме или неправильно оформленные, к рассмо-
трению не принимаются.
6. Порядок проведения отборочных туров Акции
6.1. В рамках проведения Акции проводится два отборочных тура:
6.1.1. Первый отборочный тур, предусматривающий отбор кандидатов по номинациям  
Акции (далее — Кандидаты), проходит на уровне Комиссий исполнительных комитетов го-
родских советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым.
6.1.2. Второй отборочный тур, предусматривающий отбор номинантов Акции, проходит  
на уровне Комиссий министерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым  
(в соответствии с утвержденными номинациями).
6.2. В рамках первого отборочного тура:
6.2.1. Комиссии исполнительных комитетов городских советов, районных государствен-
ных администраций в Автономной Республике Крым в срок до 20 марта текущего года изуча-
ют представленные Претендентами в соответствии с подпунктом 5.4 пункта 5 настоящего По-
ложения материалы и путем открытого рейтингового голосования производят отбор одного  
Кандидата по каждой номинации Акции от города, района Автономной Республики Крым.  
Открытое рейтинговое голосование проводится членами Комиссии исполнительного ко-
митета городского совета, районной государственной администрации в Автономной Республи-
ке Крым на основании критериев и требований каждой номинации Акции, а также внутрен-
него убеждения, оценки достижений Претендентов путем выставления в бюллетене напротив  
каждого из Претендентов соответствующих баллов от 10 до 100.  
Каждый член Комиссии исполнительного комитета городского совета, районной госу-
дарственной администрации в Автономной Республике Крым подписывает бюллетень с ре-
зультатами своего голосования. По окончании процедуры голосования секретарь Комиссии  
исполнительного комитета городского совета, районной государственной администрации в  
Автономной Республике Крым подсчитывает баллы и обобщает результаты голосования для  
последующего внесения в итоговый протокол заседания Комиссии.
6.2.2. Итоговые протоколы заседаний Комиссий исполнительных комитетов городских  
советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым с ре-19 № 1 Ст. 10  
зультатами первого отборочного тура и пакетом документов, предусмотренных подпунктом  
5.4 пункта 5 настоящего Положения, на каждого отобранного Кандидата направляются до 25  
марта текущего года в Комиссии соответствующих министерств, республиканских комитетов  
Автономной Республики Крым (в соответствии с утвержденными номинациями).  
6.2.3. Материалы, указанные в подпункте 6.2.2 пункта 6 настоящего Положения, подан-
ные позднее установленного срока, не в полном объеме или неправильно оформленные, к рас-
смотрению не принимаются.
6.3. В рамках второго отборочного тура:
6.3.1. Комиссии министерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым  
(в соответствии с утвержденными номинациями) в срок до 1 апреля текущего года изучают  
представленные Комиссиями исполнительных комитетов городских советов, районных госу-
дарственных администраций в Автономной Республике Крым материалы и путем открытого  
рейтингового голосования производят отбор трех номинантов по каждой номинации Акции.  
Открытое рейтинговое голосование проводится членами Комиссий министерств, респуб-
ликанских комитетов Автономной Республики Крым на основании критериев и требований  
каждой номинации Акции, а также внутреннего убеждения, оценки достижений Кандидатов  
путем выставления в бюллетене напротив каждого из Кандидатов соответствующих баллов от  
10 до 100.  
Каждый член Комиссии министерства, республиканского комитета Автономной Рес-
публики Крым подписывает бюллетень с результатами своего голосования. По окончании  
процедуры голосования секретарь Комиссии министерства, республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым подсчитывает баллы и обобщает результаты голосования для по-
следующего внесения в итоговый протокол заседания Комиссии.
6.3.2. Итоговые протоколы заседаний Комиссий министерств, республиканских комите-
тов Автономной Республики Крым с результатами второго отборочного тура и пакетом доку-
ментов, предусмотренных подпунктом 5.4 пункта 5 настоящего Положения, на каждого ото-
бранного номинанта направляются до 5 апреля текущего года в Экспертный совет.  
6.3.3. Материалы, указанные в подпункте 6.3.2 пункта 6 настоящего Положения, подан-
ные позднее установленного срока, не в полном объеме или неправильно оформленные, к рас-
смотрению не принимаются.
7. Порядок подведения итогов Акции
7.1. На основании представленных Комиссиями министерств, республиканских комите-
тов Автономной Республики Крым материалов, указанных в подпункте 6.3.2 пункта 6 настоя-
щего Положения, секретарь Экспертного совета в срок до 10 апреля текущего года готовит спи-
сок номинантов по каждой номинации Акции и соответствующий бюллетень для голосования  
по определению победителей и номинантов в соответствующих номинациях Акции, форма  
которого утверждается Организационным комитетом.
7.2. На итоговом заседании Экспертного совета, которое проводится не позднее 15 апреля  
текущего года, председатели Комиссий министерств, республиканских комитетов Автоном-
ной Республики Крым представляют номинантов в соответствующих номинациях Акции со-
гласно списку, составленному секретарем Экспертного совета.  
7.3. Члены Экспертного совета на основании критериев и требований каждой номина-
ции, а также внутреннего убеждения оценивают достижения номинантов путем выставления  
в бюллетене напротив каждого из номинантов соответствующих баллов от 10 до 100. Каждый  
член Экспертного совета подписывает бюллетень с результатами своего голосования.
По окончании процедуры голосования секретарь Экспертного совета подсчитывает бал-
лы и обобщает результаты голосования.
7.4. Победителем в соответствующей номинации Акции определяется номинант, набрав-
ший в сумме наибольшее количество баллов по результатам голосования членов Экспертного  
совета. Второе и третье места в соответствующей номинации Акции распределяются между  
остальными номинантами согласно набранным баллам.  
Результаты голосования вносятся в итоговый протокол заседания Экспертного совета, ко-
торый подписывается председателем и секретарем Экспертного совета.
Результаты голосования не разглашаются до момента вручения наград победителям и но-
минантам Акции.20 № 1 Ст.  10
8. Порядок награждения победителей и номинантов Акции
8.1. Церемония награждения победителей и номинантов Акции проводится в торжествен-
ной обстановке как зрелищное культурно-массовое мероприятие в присутствии членов Экс-
пертного совета, с широким освещением в средствах массовой информации и приглашени-
ем представителей органов власти, работодателей, общественных организаций, заслуженных  
деятелей науки и образования, культуры и искусств, представителей средств массовой инфор-
мации.  
8.2. Место, дату и время проведения церемонии награждения победителей и номинантов  
Акции определяет Организационный комитет. Как правило, церемония награждения прово-
дится в субботу в период с 20 по 27 апреля текущего года.
8.3. Результаты голосования Экспертной комиссии по определению победителей и номи-
нантов, занявших второе и третье места в соответствующей номинации Акции, оглашаются  
непосредственно перед вручением им наград.
8.4. Победителям в соответствующих номинациях Акции вручаются наградные знаки —  
фигурные композиции, являющиеся символом Акции, и дипломы.  
Номинантам, занявшим второе и третье места в соответствующей номинации Акции,  
вручаются дипломы.  
Макет фигурной композиции и образец диплома утверждаются Организационным коми-
тетом.
Награды Акции, как правило, вручаются видными деятелями соответствующих от раслей.
8.5. Обязательным условием вручения награды Акции на церемонии награждения побе-
дителей и номинантов Акции является личное присутствие победителя или номинанта либо  
уполномоченных ими лиц (для юридических лиц) на церемонии.
8.6. В случае отсутствия на церемонии награждения победителей и номинантов Акции  
лиц, указанных в подпункте 8.5 пункта 8 настоящего Положения, результаты голосования в  
соответствующей номинации Акции торжественно оглашаются во время церемонии, а награда  
победителю или номинанту Акции передается Организационным комитетом.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.01.2012 г. № 7
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению  
крымской акции «Успех года»
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым,  
председат ель организационного комитета;
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — руково-
дитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым, заместитель председателя  
организационного комитета;
министр экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, замести-
тель председателя организационного комитета;
заместитель начальника управления по организационным вопросам и внутренней поли-
тике Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь органи-
зационного комитета;
министр финансов Автономной Республики Крым;
министр образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым;
министр культуры Автономной Республики Крым;
министр регионального раз вития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес-
публики Крым;
председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по инфор мации;21 № 1 Ст.  10—11
начальник Главного управления правовой политики Управления делами Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;
начальник Главного управления информационной политики Управления делами Совета  
министров Автономной Республики Крым;
начальник управления по организационным вопросам и внутренней политике Управле-
ния делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 23 СЕНТЯБРЯ  
1998 ГОДА № 295
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  
от 23 сентября 1998 года № 295 «О Регламенте Совета министров Автономной Республики  
Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 8
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 23.09.1998 г. № 295
(в редакции  
Постановления Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.01.2012 г. № 8)
РЕГ ЛАМЕНТ
Совета министров Автономной Республики Крым
Регламент Совета министров Автономной Республики Крым (далее — Регламент) опре-
деляет порядок организации деятельности Совета министров Автономной Республики Крым  
(далее — Совет министров), проведения заседаний, подготовки и принятия решений, другие  
процедурные вопросы его деятельности.  
I. Общие положения
1. Основы деятельности Совета министров
1.1. Совет министров является высшим органом в системе органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, который осуществляет исполнительную власть в Автономной  
Республике Крым непосредственно и через министерства Автономной Республики Крым, рес-
публиканские комитеты Автономной Республики Крым, иные органы исполнительной власти  1122 № 1 Ст. 11  
Автономной Республики Крым, направляет, координирует и контролирует деятельность ука-
занных органов.
1.2. Деятельность Совета министров направлена на обеспечение реализации прав и сво-
бод человека и гражданина, достойных условий их жизни путем выполнения Конституции и  
законов Украины, актов Президента Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, реализации полномочий в  
сферах, отнесенных к его компетенции.
1.3. Совет министров является коллегиальным органом, который осуществляет свои пол-
номочия путем принятия решений на заседаниях.
1.4. В исключительных случаях решения Совета министров могут быть приняты путем  
согласования соответствующих проектов актов, подготовленных в порядке, предусмотренном  
пунктами 32—37 настоящего Регламента, большинством членов Совета министров.
1.5. Совет министров Автономной Республики Крым на основании и во исполнение Кон-
ституции и законов Украины, актов Президента Украины и Кабинета Министров Украины,  
нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым в пределах сво-
ей компетенции издает обязательные для исполнения на территории Автономной Республики  
Крым акты — постановления и распоряжения.
2. Ответственность, подконтрольность и подотчетность
2.1. Совет министров подконтролен, подотчетен и ответственен перед Верховной Радой  
Автономной Республики Крым.
2.2. Совет министров подотчетен и подконтролен Кабинету Министров Украины по во-
просам осуществления им государственных функций и полномочий.
3. Взаимодействие с общественностью
3.1. Совет министров информирует общественность о своей деятельности, привлекает  
граждан к процессу принятия решений по вопросам, которые имеют важное общественное  
значение.
3.2. Совет министров привлекает к принятию решений по вопросам, касающимся регу-
лирования трудовых, социальных, экономических отношений, профсоюзы, их объединения и  
объединения организаций работодателей.
II. Организация работы Совета министров
4. Организационные основы деятельности
4.1. Деятельность Совета министров основывается на принципах верховенства права,  
конституционности, законности, приоритетности прав человека, непрерывности, коллеги-
альности, солидарной ответственности, гласности, открытости и прозрачности, объединения  
интересов Автономной Республики Крым и государства, разграничения полномочий между  
органами исполнительной власти Автономной Республики Крым.
4.2. Члены Совета министров обеспечивают его единство и несут в соответствии с за-
коном солидарную ответственность за результаты деятельности Совета министров как колле-
гиального органа исполнительной власти Автономной Республики Крым и лично несут ответ-
ственность за состояние дел в порученной сфере управления.
4.3. Члены Совета министров, руководители органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, не являющиеся членами Совета министров, не могут действовать вопреки  
позиции Совета министров, обнародовать без согласия Председателя Совета министров Ав-
тономной Республики Крым какую-либо информацию о ходе заседания Совета министров и  
оценку позиций, выраженных членами Совета министров на заседаниях.
4.4. Совет министров для обеспечения осуществления своих полномочий может создавать  
постоянные, временные консультативные, совещательные и другие вспомогательные органы  
(далее — вспомогательные органы Совета министров), задачи, состав и организацию работы  
которых определяет Совет министров.  
4.5. Решения вспомогательных органов Совета министров носят рекомендательный ха-
рактер и оформляются протоколами.  
4.6. Оформление и рассылка протоколов (выписок из протоколов) осуществляются орга-
ном исполнительной власти Автономной Республики Крым, который осуществляет организа-23 № 1 Ст. 11  
ционное обеспечение работы соответствующего вспомогательного органа Совета министров.
4.7. В состав вспомогательных органов Совета министров включаются представители со-
ответствующих органов исполнительной власти Автономной Республики Крым.  
4.8. К участию в работе вспомогательных органов Совета министров могут привлекаться  
по их согласию народные депутаты Украины, депутаты Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым, научные работники и другие специалисты.
5. Планирование деятельности Совета министров
5.1. Деятельность Совета министров осуществляется на основе ориентировочных квар-
тальных планов заседаний Совета министров (далее — План заседаний Совета министров).
5.2. Члены Совета министров, руководители органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, не являющиеся членами Совета министров, ежеквартально до 1 числа по-
следнего месяца квартала, предшествующего планируемому, подают структурному подразде-
лению Управления делами по организационным вопросам предложения для включения в План  
заседаний Совета министров на соответствующий период.
5.3. Предложения для включения в План заседаний Совета министров должны содержать:
5.3.1. Наименование проекта акта Совета министров или Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
5.3.2. Дату (число и месяц/месяц) заседания Совета министров, на котором планирует-
ся представить проект акта Совета министров или Верховной Рады Автономной Республики  
Крым.
5.3.3. Орган/органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, ответствен-
ные за подготовку проекта акта Совета министров или Верховной Рады Автономной Респу-
блики Крым.
5.4. Проект Плана заседаний Совета министров рассматривается на заседании Совета ми-
нистров и утверждается распоряжением Совета министров.  
5.5. По инициативе органа исполнительной власти Автономной Республики Крым по со-
гласованию с заместителем Председателя Совета министров — руководителем аппарата Со-
вета министров:
5.5.1. Срок рассмотрения вопроса, включенного в План заседаний Совета министров, мо-
жет быть перенесен.
5.5.2. Вопрос может быть исключен из Плана заседаний Совета министров.
5.5.3. Вопрос может быть включен в План заседаний Совета министров.
6. Вопросы, рассматриваемые на заседании
6.1. На своих заседаниях Совет министров рассматривает:
6.1.1. Вопросы по реализации программ Автономной Республики Крым.
6.1.2. Вопросы, требующие нормативно-правового регулирования актами Совета мини-
стров.
6.1.3. Вопросы организационно-распорядительного характера.
6.1.4. Вопросы, которые требуют урегулирования Верховной Радой Автономной Респуб-
лики Крым.
6.1.5. Другие вопросы в соответствии с предоставленными Совету министров полномо-
чиями.
6.2. Совет министров заслушивает отчеты (информации) руководителей органов испол-
нительной власти Автономной Республики Крым об осуществлении ими своих полномочий и  
по отдельным вопросам деятельности соответствующих органов.  
7. Организация работы членов Совета министров, руководителей органов
 исполнительной власти Автономной Республики Крым, не являющихся  
членами Совета министров
7.1. Члены Совета министров, руководители органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, не являющиеся членами Совета министров, принимают участие в заседани-
ях Совета министров, вспомогательных органов Совета министров, Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, совещаниях и других мероприятиях, связанных с осуществлением ими  
полномочий в порученных сферах управления.24 № 1 Ст. 11  
7.2. Отпуска членам Совета министров, руководителям органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, не являющимся членами Совета министров, предоставляются  
по графику, согласованному Председателем Совета министров.  
7.3. Убытие в служебную командировку члена Совета министров, руководителя органа  
исполнительной власти Автономной Республики Крым, не являющегося членом Совета мини-
стров, осуществляется по согласованию с Председателем Совета министров путем проставле-
ния резолюции на соответствующем документе.
7.4. Члены Совета министров, руководители органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, не являющиеся членами Совета министров, обеспечивают согласованность  
и скоординированность своих действий во время осуществления ими полномочий в поручен-
ных сферах управления. Член Совета министров, руководитель органа исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, не являющийся членом Совета министров, не может иниции-
ровать перед Советом министров установление задания другому члену Совета министров, ру-
ководителю органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, не являющемуся  
членом Совета министров, если для решения вопроса им не было проведено совместное со-
вещание.
7.5. Предложения, подготовленные членами Совета министров, руководителями орга-
нов исполнительной власти Автономной Республики Крым, не являющимися членами Совета  
министров, для рассмотрения на заседаниях Совета министров, по вопросам, относящимся к  
компетенции других членов Совета министров, вносятся Совету министров лишь после со-
вместной проработки и согласования указанных предложений.
7.6. В случае когда в соответствии с принятым решением подготовка материалов (вы-
полнение заданий) возложена на нескольких руководителей органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, главным исполнителем является руководитель органа испол-
нительной власти Автономной Республики Крым, указанный в перечне исполнителей первым.
7.7. Вопросы деятельности органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым в Совете министров представляют соответствующие руководители органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым.  
8. Осуществление полномочий членами Совета министров
8.1. Члены Совета министров осуществляют свои полномочия в соответствии со статьями  
45—47 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым» по процедурам,  
определенным настоящим Регламентом.
8.2. Председатель Совета министров, руководя работой Совета министров и осуществляя  
отнесенные к его компетенции полномочия, дает поручения и издает распоряжения, являю-
щиеся обязательными для исполнения.
8.3. Поручение и распоряжение Председателя Совета министров оформляются как офи-
циальные документы организационно-распорядительного характера на специальных бланках.
8.4. Председатель Совета министров, осуществляя предоставленные законом полномо-
чия, проводит совещания, рабочие встречи и консультации с участием первого заместителя  
Председателя Совета министров, заместителей Председателя Совета министров и заместителя  
Председателя Совета министров — руководителя аппарата Совета министров, руководителей  
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, глав районных государствен-
ных администраций, руководителей органов местного самоуправления, территориальных ор-
ганов министерств, центральных органов исполнительной власти и других органов государ-
ственной власти, заслушивает информацию руководителей указанных органов по отдельным  
вопросам их деятельности.  
8.5. Первый заместитель Председателя Совета министров, заместители Председателя Со-
вета министров, заместитель Председателя Совета министров — руководитель аппарата Со-
вета министров, осуществляя предоставленные законом полномочия, проводят совещания,  
рабочие встречи, консультации с участием руководителей органов исполнительной власти Ав-
тономной Республики Крым, глав районных государственных администраций, руководителей  
органов местного самоуправления, территориальных органов министерств, центральных орга-
нов исполнительной власти и других органов государственной власти.25 № 1 Ст. 11  
9. Выполнение полномочий Председателя Совета министров
в случае его отсутствия
9.1. В случае отсутствия Председателя Совета министров в связи с отпуском, служебной  
командировкой или болезнью его полномочия выполняет первый заместитель Председателя  
Совета министров или заместитель Председателя Совета министров в соответствии с распоря-
жением Председателя Совета министров.
9.2. Отпуск Председателя Совета министров согласовывается с Президентом Украины,  
Премьер-министром Украины и оформляется распоряжением Совета министров.  
10. Документирование деятельности
10.1. Для обеспечения документирования деятельности Совета министров используются  
печать, штампы и бланки.
10.2. Для обеспечения переписки Председателя Совета министров, первого заместителя  
Председателя Совета министров, заместителей Председателя Совета министров, заместителя  
Председателя Совета министров — руководителя аппарата Совета министров используются  
бланки писем Совета министров.
10.3. Исходящая корреспонденция от имени Совета министров в адрес Президента Укра-
ины, главы Администрации Президента Украины, Председателя Верховной Рады Украины,  
Премьер-министра Украины, Генерального прокурора Украины, Героев Советского Союза,  
Героев Социалистического Труда, инвалидов Великой Отечественной войны направляется за  
подписью Председателя Совета министров, а в случае его отсутствия — за подписью долж-
ностного лица, выполняющего полномочия Председателя Совета министров в соответствии с  
пунктом 9 настоящего Регламента.
10.4. Иная исходящая корреспонденция от имени Совета министров направляется за под-
писью первого заместителя Председателя Совета министров, заместителей Председателя Сове-
та министров, заместителя Председателя Совета министров — руководителя аппарата Совета  
министров в соответствии с курируемыми ими сферами управления согласно распределению  
функциональных обязанностей на бланках Совета министров.
11. Обеспечение деятельности Совета министров
11.1. Организационное, экспертно-аналитическое, правовое, информационное и  
материально-техническое обеспечение деятельности Совета министров осуществляет аппарат  
Совета министров — Управление делами Совета министров (далее — Управление делами), ко-
торый действует на основании положения об Управлении делами Совета министров, утверж-
даемого Советом министров.
11.2. Для обеспечения осуществления Председателем Совета министров своих полномо-
чий в структуре Управления делами создается патронатная служба Председателя Совета ми-
нистров — управление Службы Председателя Совета министров.
11.3. Заместитель Председателя Совета министров — руководитель аппарата Совета ми-
нистров представляет Председателю Совета министров для подписания принятые Советом  
министров акты, а для визирования — одобренные Советом министров проекты актов Верхов-
ной Рады Автономной Республики Крым.
11.4. Документы, адресованные Совету министров, Председателю Совета министров,  
первому заместителю Председателя Совета министров, заместителям Председателя Совета  
министров, заместителю Председателя Совета министров — руководителю аппарата Совета  
министров, регистрируются структурным подразделением Управления делами по вопросам  
делопроизводства.
11.5. Структурное подразделение Управления делами по вопросам делопроизводства на-
правляет для подготовки заключений и внесения предложений органам исполнительной власти  
Автономной Республики Крым документы, рассмотрение которых требует предварительного  
изучения соответствующими органами, в соответствии с резолюцией к таким документам.
11.6. Управление делами взаимодействует с Администрацией Президента Украины, Се-
кретариатом Кабинета Министров Украины, министерствами, другими центральными орга-
нами исполнительной власти, их территориальными органами, местными государственными  
администрациями и органами местного самоуправления.  
11.7. Для анализа и подготовки материалов по вопросам, которые рассматриваются Со-
ветом министров, Управление делами может запрашивать у центральных и местных органов  26 № 1 Ст. 11  
исполнительной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и орга-
низаций необходимые материалы.
11.8. Работа с документами, которые поступают в Совет министров, осуществляется в  
Управлении делами в соответствии с настоящим Регламентом и Инструкцией по делопроиз-
водству в Управлении делами.  
12. Работа с документами, которые содержат  
информацию с ограниченным доступом
12.1. Работа с документами, которые поступают в Совет министров и содержат информа-
цию с ограниченным доступом, и с информацией с ограниченным доступом, которая создается  
в Управлении делами, проводится в соответствии с законами Украины «О государственной  
тайне», «О доступе к публичной информации», настоящим Регламентом, Инструкцией по де-
лопроизводству в Управлении делами и другими нормативно-правовыми актами.
ІIІ. Заседания Совета министров
13. Организация заседания
13.1. Заседание Совета министров созывается Председателем Совета министров.
13.2. Очередные заседания Совета министров проводятся, как правило, каждый второй и  
четвертый вторник месяца в 14 часов 00 минут.
13.3. Председатель Совета министров может созвать внеочередное заседание Совета ми-
нистров.  
14. Кворум
14.1. Заседание Совета министров считается правомочным, если на нем присутствуют не  
менее чем две трети от должностного состава Совета министров.
14.2. Члены Совета министров принимают участие в заседании Совета министров лично.
14.3. Член Совета министров может отсутствовать на заседании Совета министров в слу-
чае отпуска, командировки, а также в связи с болезнью или по другим уважительным при-
чинам. Вопрос своего отсутствия, обусловленного другими уважительными причинами, и  
участия в заседании Совета министров иного должностного лица министерства, республикан-
ского комитета Автономной Республики Крым член Совета министров согласовывает с Пред-
седателем Совета министров.
14.4. В случае когда член Совета министров не может присутствовать на заседании Со-
вета министров, как правило, в заседании принимает участие с правом совещательного голоса  
первый заместитель или заместитель министра, председателя республиканского комитета Ав-
тономной Республики Крым, в соответствии с распределением функциональных обязанностей  
осуществляющий замещение министра, председателя республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым.  
15. Повестка дня  
15.1. Проект повестки дня заседания Совета министров (далее — проект повестки дня)  
формируется не позднее чем за три рабочих дня до заседания Совета министров.
15.2. Предложения Председателю Совета министров относительно проекта повестки дня  
готовит Управление делами на основе материалов, подготовленных для рассмотрения в поряд-
ке, установленном пунктами 32—37 настоящего Регламента, и представленных в структурное  
подразделение Управления делами по вопросам делопроизводства.  
15.3. Заместитель Председателя Совета министров — руководитель аппарата Совета ми-
нистров подает Председателю Совета министров для согласования проект повестки дня вместе  
с соответствующими материалами к нему не позднее чем за три рабочих дня до заседания Со-
вета министров.
15.4. Проект повестки дня подписывается заместителем Председателя Совета мини-
стров — руководителем аппарата Совета министров.
15.5. После подписания заместителем Председателя Совета министров — руководителем  
аппарата Совета министров изменения в проект повестки дня могут быть внесены исключи-
тельно по решению Председателя Совета министров.27 № 1 Ст. 11  
16. Представление материалов
16.1. Структурным подразделением Управления делами по вопросам делопроизводства,  
как правило, не позднее чем за два рабочих дня до заседания Совета министров проект повест-
ки дня и копии соответствующих материалов к нему направляются:
16.1.1. Членам Совета министров.
16.1.2. Руководителям иных органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым.
16.1.3. Членам Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым.
16.1.4. Постоянному представителю Президента Украины в Автономной Республике  
Крым.
16.1.5. Прокурору Автономной Республики Крым.
16.1.6. Начальнику Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Ав-
тономной Республике Крым.
16.1.7. Заместителю руководителя аппарата Совета министров, курирующему структур-
ное подразделение Управления делами по правовым вопросам.
16.1.8. Начальникам структурных подразделений Управления делами по правовым вопро-
сам, по вопросам делопроизводства и по информационным вопросам.
16.2. Структурным подразделением Управления делами по вопросам делопроизводства,  
как правило, не позднее чем за два рабочих дня до заседания Совета министров проект повест-
ки дня направляется в структурные подразделения Управления делами по организационным  
вопросам, по взаимодействию с Верховной Радой Автономной Республики Крым и патронат-
ную службу Председателя Совета министров.
16.3. Структурное подразделение Управления делами по информационным вопросам об-
народует проект повестки дня на официальном веб-сайте Совета министров не позднее чем за  
двадцать четыре часа до заседания Совета министров.
17. Участники заседания Совета министров
17.1. В заседании Совета министров в соответствии с законом могут принимать участие  
Президент Украины, Премьер-министр Украины, первый вице-премьер-министр Украины,  
вице-премьер-министры Украины, народные депутаты Украины, министры и руководители  
других центральных органов исполнительной власти.
17.2. В заседании Совета министров постоянно принимают участие заместители руково-
дителя аппарата Совета министров, начальники Патронатной службы Председателя Совета  
министров, структурных подразделений Управления делами по вопросам взаимодействия с  
Верховной Радой Автономной Республики Крым, делопроизводства, контроля, информацион-
ным, организационным и правовым вопросам.
17.3. В заседании Совета министров могут принимать участие:
17.3.1. Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым, первый заместитель  
и заместитель Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым, депутаты Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым.
17.3.2. Постоянный Представитель Президента Украины в Автономной Республике Крым.
17.3.3. Прокурор Автономной Республики Крым.
17.3.4. Начальник Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Авто-
номной Республике Крым.
17.3.5. Начальник Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной  
Рес публике Крым.
17.3.6. Начальник Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Ав-
тономной Республике Крым.
17.3.7. Председатель Государственной налоговой службы в Автономной Республике Крым.
17.3.8. Начальник Главного управления Государственной казначейской службы Украины  
в Автономной Республике Крым.
17.3.9. Председатель Совета Федерации независимых профсоюзов Крыма.
17.3.10. Председатели районных государственных администраций в Автономной Респуб-
лике Крым, городские головы, председатели районных в городе Симферополе советов.
17.4. Вопросы присутствия на заседании Совета министров должностных лиц, указанных  
в пункте 17.3 настоящего Регламента, решаются Председателем Совета министров.28 № 1 Ст. 11
17.5. На заседание Совета министров могут приглашаться в случае необходимости долж-
ностные лица, имеющие к обсуждаемому вопросу непосредственное отношение.  
17.6. С учетом предложений членов Совета министров структурное подразделение Управ-
ления делами по вопросам делопроизводства составляет список таких лиц и представляет его  
заместителю Председателя Совета министров — руководителю аппарата Совета министров  
для согласования.
17.7. Приглашение, регистрацию участников заседания Совета министров осуществляет  
структурное подразделение Управления делами по вопросам делопроизводства.
17.8. Участникам заседания и приглашенным лицам запрещается приносить на заседа-
ние Совета министров кино-, видео-, фотоаппаратуру и звукозаписывающую технику, а также  
средства связи.
17.9. Вопросы присутствия на заседании Совета министров представителей средств мас-
совой информации и проведение ими кино-, видео- и фотосъемки, а также звукозаписи решает  
Председатель Совета министров.  
18. Председательствование на заседании Совета министров
и утверждение повестки дня  
18.1. На заседаниях Совета министров председательствует Председатель Совета мини-
стров, а в случае его отсутствия — первый заместитель Председателя Совета министров или  
заместитель Председателя Совета министров в соответствии с распоряжением Председателя  
Совета министров.  
18.2. Повестка дня заседания Совета министров утверждается Советом министров.  
18.3. Во время заседания Совета министров в исключительных случаях по решению Пред-
седателя Совета министров в повестку дня заседания Совета министров могут быть включены  
вопросы, материалы к которым не подготовлены в порядке, установленном пунктами 32—37  
настоящего Регламента, и не представлены в структурное подразделение Управления делами  
по вопросам делопроизводства.
19. Докладчики
19.1. По вопросам, включенным в повестку дня заседания Совета министров, докладыва-
ют члены Совета министров.
19.2. По предложению члена Совета министров по отдельным вопросам на заседании мо-
жет докладывать руководитель органа исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
который не является членом Совета министров, или другое должностное лицо.
20. Обсуждение
20.1. На заседании Совета министров время для докладов устанавливается председатель-
ствующим, как правило, до пятнадцати минут, для содокладов — до десяти минут, для высту-
плений в прениях — до пяти минут.
20.2. Обсуждение вопросов на заседании Совета министров осуществляется в соответ-
ствии с порядком его проведения, который готовится структурным подразделением Управле-
ния делами по вопросам делопроизводства для каждого заседания.
20.3. В случае необходимости председательствующий может изменить порядок проведе-
ния заседания Совета министров.
20.4. По предложению председательствующего решение о принятии акта Совета мини-
стров или об одобрении проекта акта Верховной Рады Автономной Республики Крым может  
быть принято без обсуждения, если у членов Совета министров нет замечаний к нему.
20.5. Обсуждение вопросов прекращается по решению председательствующего.
21. Принятие решений
21.1. Решения Совета министров принимаются путем голосования большинством голосов  
от должностного состава Совета министров.
21.2. В случае равного распределения голосов решающим является голос председатель-
ствующего на заседании.
21.3. Председательствующий на заседании Совета министров на основании результатов  
обсуждения и голосования объявляет о принятом решении.29 № 1 Ст. 11  
22. Протокольные решения
22.1. Совет министров по отдельным вопросам, разрешение которых не требует принятия  
актов Совета министров, может принять решения, которые фиксируются в протоколе заседа-
ния (протокольные решения).
22.2. Протокольные решения Совета министров оформляются в форме выписки из про-
токола заседания Совета министров.
23. Протокол заседания
23.1. По результатам заседания Совета министров составляется протокол.
23.2. В протоколе заседания указываются фамилии и инициалы членов Совета мини-
стров, а также должностных лиц, которые приняли участие в заседании, вопросы, которые  
рассматривались, и решения, принятые по результатам рассмотрения.
23.3. Протокол заседания составляет структурное подразделение Управления делами по  
вопросам делопроизводства после завершения заседания.  
23.4. Протокол заседания подписывает председательствующий и заместитель Председа-
теля Совета министров — руководитель аппарата Совета министров.  
23.5. Протокол заседания Совета министров, оригиналы принятых актов Совета мини-
стров, другие материалы, рассмотренные на заседании Совета министров, хранятся в струк-
турном подразделении Управления делами по вопросам делопроизводства в течение одного  
года.
23.6. По истечении указанного в пункте 23.5 настоящего Регламента срока протокол за-
седания, оригиналы принятых актов Совета министров, другие материалы, рассмотренные на  
заседании Совета министров, передаются в архив Управления делами структурным подразде-
лением Управления делами Совета министров по вопросам делопроизводства.  
24. Стенографирование
24.1. Структурное подразделение Управления делами по вопросам делопроизводства осу-
ществляет стенографирование заседания Совета министров по поручению заместителя Пред-
седателя Совета министров — руководителя аппарата Совета министров.
24.2. Стенограмма заседания Совета министров является внутренним рабочим докумен-
том Совета министров, который носит конфиденциальный характер, используется только для  
составления протокола заседания и хранится в установленном порядке вместе с материалами  
заседания. Стенограмма предоставляется членам Совета министров по их запросу.
25. Закрытые заседания Совета министров  
25.1. По решению Председателя Совета министров может быть проведено закрытое за-
седание Совета министров.
25.2. В закрытом заседании принимают участие члены Совета министров, а также лица,  
присутствие которых необходимо для рассмотрения вопроса.
25.3. Подготовка материалов по вопросам, которые рассматриваются на закрытом засе-
дании Совета министров, допуск на заседание, оформление протокола и принятие актов осу-
ществляются с соблюдением установленных правил работы с секретными документами или  
документами, которые содержат информацию с ограниченным доступом.
26. Порядок и сроки доведения решений Совета министров
 до сведения исполнителей
26.1. Акты Совета министров, выписки из протокола заседания Совета министров на-
правляются структурным подразделением Управления делами по вопросам делопроизводства  
заинтересованным органам, предприятиям, учреждениям, организациям не позднее чем в те-
чение двух рабочих дней с момента их подписания согласно указателю рассылки.
27. Информирование общественности
27.1. Структурное подразделение Управления делами по информационным вопросам обе-
спечивает информирование общественности о решениях, принятых на заседании Совета ми-
нистров.
27.2. В целях информирования общественности предоставляются пресс-релизы, орга-
низовываются пресс-конференции, брифинги членов Совета министров, обнародуются соот-30 № 1 Ст. 11  
ветс твующие материалы в печатных и/или электронных средствах массовой информации, на  
официальном веб-сайте Совета министров.
IV. Подготовка проектов актов Совета министров
28. Постановления Совета министров
28.1. Акты Совета министров нормативного характера издаются в форме постановлений.
28.2. Постановления Совета министров издаются по вопросам утверждения положения,  
порядка, регламента, правил, методики и в других случаях, когда общественные отношения  
требуют нормативного регулирования.
29. Распоряжения Совета министров  
29.1. Акты Совета министров по организационно-распорядительным и другим текущим  
вопросам издаются в форме распоряжений.
29.2. Распоряжения Совета министров издаются по вопросам утверждения плана ме-
роприятий, создания и утверждения состава вспомогательных органов и других вопросов  
организационно-распорядительного характера.
30. Распоряжения Председателя Совета министров
30.1. Акты Председателя Совета министров по вопросам, отнесенным к его компетенции,  
издаются в форме распоряжений.
31. Вступление в силу
31.1. Постановления Совета министров, кроме постановлений, которые содержат инфор-
мацию с ограниченным доступом, и постановлений, которые являются регуляторными актами  
в соответствии с законом, вступают в силу со дня их обнародования на официальном веб-сайте  
Совета министров, если иное не предусмотрено самими постановлениями, но не ранее дня их  
обнародования.
31.2. В случаях, предусмотренных законом, постановления Совета министров или их от-
дельные положения, которые содержат информацию с ограниченным доступом (с грифом «Та-
ємно», «Цілком таємно», «Особливої важливості» или «Для службового користування»), не  
подлежат обнародованию и вступают в силу с момента их доведения в установленном порядке  
до сведения исполнителей, если такими постановлениями не установлен более поздний срок  
вступления их в силу.
31.3. Распоряжения Совета министров, Председателя Совета министров, кроме тех, кото-
рые являются регуляторными актами в соответствии с законом, вступают в силу со дня их при-
нятия, если такими распоряжениями не установлен более поздний срок вступления их в силу.
31.4. Регуляторные акты, принятые Советом министров, вступают в силу со дня их обна-
родования в печатных средствах массовой информации, определенных Кабинетом Министров  
Украины, не позднее чем в течение десяти дней после их принятия и подписания.
31.5. Датой издания акта Совета министров является дата его принятия на заседании Со-
вета министров.
31.6. Датой издания акта Председателя Совета министров является дата его подписания  
Председателем Совета министров.
31.7. Представленные в структурное подразделение Управления делами по вопросам де-
лопроизводства проекты актов Совета министров, Верховной Рады Автономной Республики  
Крым в электронном виде передаются структурному подразделению Управления делами по  
информационным вопросам для последующего их обнародования в случае принятия Советом  
министров.
32. Процедура подготовки  
32.1. Проекты актов Совета министров, Верховной Рады Автономной Республики Крым  
готовятся на основе и во исполнение Конституции и законов Украины, актов и поручений Пре-
зидента Украины, Кабинета Министров Украины, нормативно-правовых актов Верховной  
Рады Автономной Республики Крым, поручений Председателя Совета министров, а также по  
инициативе членов Совета министров.31 № 1 Ст. 11  
32.2. Проекты актов Совета министров вносятся членами Совета министров и руководи-
телями иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, не являющими-
ся членами Совета министров.
32.3. Проекты регуляторных актов Совета министров готовятся с соблюдением процеду-
ры, предусмотренной Законом Украины «Об основах государственной регуляторной политики  
в сфере хозяйственной деятельности».
32.4. Главным разработчиком проекта акта Совета министров, Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым является орган исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
который вносит проект акта в Совет министров.  
32.5. Главным разработчиком проектов актов Совета министров по земельным вопросам  
является Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым.
32.6. Разработчиками проектов актов Совета министров, Верховной Рады Автономной  
Республики Крым являются Управление делами, органы исполнительной власти Автономной  
Республики Крым.  
32.7. Право инициативы в принятии актов Совета министров принадлежит членам Сове-
та министров, руководителям иных органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, а по вопросам осуществления государственных функций и полномочий — Кабинету  
Министров Украины. Инициировать подготовку и принятие актов Совета министров может  
Верховная Рада Автономной Республики Крым.
32.8. Если вопрос, требующий урегулирования, относится к компетенции нескольких ор-
ганов исполнительной власти Автономной Республики Крым, разработчиком проекта акта Со-
вета министров, Верховной Рады Автономной Республики Крым является орган, компетенция  
которого в соответствующей сфере правового регулирования является доминирующей. Дру-
гие органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, которые в соответствии с  
компетенцией принимают участие в разработке проекта акта или его согласовании, являются  
заинтересованными органами.
32.9. Проект акта Совета министров, Верховной Рады Автономной Республики Крым под-
лежит обязательному согласованию всеми заинтересованными органами.
32.10. Во время работы с проектом акта Совета министров, Верховной Рады Автономной  
Республики Крым должны быть приняты исчерпывающие меры для урегулирования разногла-
сий (проведены консультации, совещания, рабочие встречи).
32.11. К разработке проекта акта Совета министров, Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым могут привлекаться с согласия научные работники и другие специалисты.
32.12. Во время разработки проекта акта Совета министров, Верховной Рады Автономной  
Республики Крым разработчик анализирует состояние дел в соответствующей сфере право-
вого регулирования, причины, которые обуславливают необходимость подготовки проекта,  
определяет предмет правового регулирования, механизм решения вопроса, требующего урегу-
лирования, предусматривает правила и процедуры, которые бы, в частности, делали невозмож-
ным совершение коррупционных правонарушений, а также делает прогноз результатов реали-
зации акта и определяет критерии (показатели), по которым будет оцениваться эффективность  
его реализации.
32.13. Если реализация акта требует финансирования из Государственного бюджета Укра-
ины, бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, разработчик проводит не-
обходимые финансово-экономические расчеты.
32.14. В случае если в процессе подготовки проекта акта возникла необходимость во вне-
сении существенных изменений в ранее принятые акты или действует несколько актов, кото-
рые регулируют затр онутые вопросы, готовится проект одного акта, в который включаются  
новые положения, а также те, которые содержатся в ранее принятых актах (если они согласо-
вываются с законодательством).  
Ранее принятые акты по затронутому вопросу признаются утратившими силу.
33. Правила подготовки проектов актов (постановлений и распоряжений) Совета
 министров, (постановлений и решений) Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
проектов актов (распоряжений и поручений) Председателя Совета министров
33.1. Проект акта Совета министров, Председателя Совета министров должен отвечать  
следующим требованиям:32 № 1 Ст. 11  
33.1.1. Логическая последовательность изложения.
33.1.2. Взаимосвязь нормативных положений.
33.1.3. Отсутствие противоречий в тексте проекта акта, согласованность его положений с  
актами законодательства.
33.1.4. Оптимальная краткость изложения положений акта. Каждое слово должно нести  
смысловую нагрузку.
33.1.5. Доступность для понимания.
33.1.6. Точность и унифицированность терминологии, соблюдение языковых норм.
33.1.7. Уменьшение до минимума количества актов по одному вопросу.
33.2. Акт Совета министров, Председателя Совета министров состоит из таких структур-
ных элементов:
33.2.1. Номера и даты принятия.
33.2.2. Названия.
33.2.3. Вступительной части.
33.2.4. Постановляющей (распорядительной) части.
33.2.5. Приложений (в случае необходимости).
33.2.6. Подписей (подписи).
33.3. Название акта Совета министров, распоряжения Председателя Совета министров  
должно быть лаконичным и отображать его основное содержание.
33.4. Во вступительной части проекта постановления Совета министров указывается:
33.4.1. Цель принятия и/или акт законодательства, в соответствии с которым или во ис-
полнение которого постановление принимается.
33.4.2. «Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:».
33.5. Постановляющая часть постановления Совета министров должна содержать:
33.5.1. Нормативные положения.
33.5.2. Конкретные поручения органам исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, связанные с реализацией постановления.
33.5.3. Ссылки на приложения (в случае их наличия).
33.5.4. В случае необходимости нормы, связанные с вступлением в силу постановления  
(отдельными его нормами).
33.5.5. Орган (органы) исполнительной власти Автономной Республики Крым или долж-
ностное лицо (должностные лица), которые осуществляют контроль за исполнением постанов-
ления.
33.6. Структурно постановляющая часть постановления Совета министров излагается в  
такой последовательности:
33.6.1. Пункты, которые содержат нормативные положения.
33.6.2. Пункты о внесении изменений в постановления (распоряжения) или признании их  
(отдельных норм) утратившими силу.
33.6.3. Пункты, содержащие отдельные поручения.
33.6.4. Пункт, касающийся определения даты вступления постановления в силу.
33.6.5. Пункт, касающийся определения органов (лиц), на которых возлагается контроль  
за выполнением постановления.  
33.7. Планы мероприятий оформляются, как правило, приложением к проекту акта Совета  
министров. По каждому мероприятию указывается срок и ответственный за исполнение орган  
(органы).
33.8. Пункты и подпункты проектов актов Совета министров, Председателя Совета мини-
стров нумеруются арабскими цифрами.
33.9. Проекты актов Совета министров, Председателя Совета министров должны:
33.9.1. Готовиться на основе всестороннего изучения вопроса, требующего урегулирова-
ния.
33.9.2. Учитывать прежние нормативные акты по данному вопросу, содержать (в необхо-
димых случаях) предложения по их изменению или отмене, ссылки на нормативные акты с  
указанием даты, номера и полного наименования документа.
33.9.3. Содержать мероприятия, методы, реальные сроки исполнения.
33.9.4. Быть тщательно отредактированы и напечатаны на соответствующих бланках  
установленного образца с обязательным приложением электронной копии документа.33 № 1 Ст. 11  
33.9.5. Быть предельно краткими и иметь заголовок.
33.9.6. Оформляться с использованием шрифта Times New Roman размером 14.
33.9.7. В случае необходимости определять орган исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, на который возлагается обобщение представляемой информации и анализ  
выполнения акта.
33.10. Проекты актов Верховной Рады Автономной Республики Крым оформляются в со-
ответствии с Положением о порядке работы с проектами нормативно-правовых актов, пред-
ставляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым, и проекта-
ми решений ее Президиума, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Респуб лики Крым от 22 октября 2003 года № 715-3/03.
33.11. Факсимильный оттиск подписи члена Совета министров, руководителя иного ор-
гана исполнительной власти Автономной Республики Крым, не являющегося членом Совета  
министров, с помощью средств механического или иного копирования на проектах актов и  
материалах, прилагаемых к проектам актов Совета министров, не допускается.
33.12. В случае если проект акта содержит информацию с ограниченным доступом, глав-
ный разработчик проставляет на проекте и других документах, которые прилагаются к нему,  
соответствующий гриф ограничения доступа.
33.13. Проекты актов Совета министров, Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
Председателя Совета министров, не отвечающие указанным выше требованиям, возвращают-
ся главному разработчику проекта на любой стадии подготовки проекта.
34. Обязательные приложения
34.1. К проектам актов Совета министров главным разработчиком проекта акта прилага-
ются:
34.1.1. Пояснительная записка, оформленная согласно Приложению 1, с необходимыми  
приложениями.
34.1.2. Сравнительная таблица, оформленная согласно Приложению 2, если проектом  
предусмотрено внесение изменений в другие акты Совета министров.
34.1.3. Справка к проекту акта Совета министров, которая должна содержать:
1) фамилии, инициалы и должности докладчиков и содокладчиков;
2) названия органов и структурных подразделений, указанных в пунктах 35.6—35.7 на-
стоящего Регламента, даты согласования проекта или представления замечаний к нему, под-
пись соответствующего руководителя органа или структурного подразделения;
3) фамилию, имя, отчество, должность, телефон лица, предлагаемого к приглашению на  
заседание Совета министров;
4) указатель рассылки, содержащий сведения об исполнителе проекта акта (фамилию,  
имя, отчество, должность, телефон);
5) предложения, замечания, дополнения к проекту акта в письменном виде (в случае их  
наличия).
34.1.4. Проект акта Совета министров в электронном виде.
34.2. К проектам актов Совета министров, которые носят регуляторный характер, при-
лагаются:
34.2.1. Информация о включении данного проекта акта в план регуляторных актов Совета  
министров.
34.2.2. Анализ регуляторного влияния по проекту регуляторного акта (вместо поясни-
тельной записки).
34.2.3. Информация об обнародовании проекта регуляторного акта и анализ его регуля-
торного влияния.
34.2.4. Информация о замечаниях и предложениях, поступивших от физических и/или  
юридических лиц, их объединений, к проекту обнародованного в установленном порядке ре-
гуляторного акта.
34.3. К проектам актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, которые вносятся  
Совету министров для утверждения, главным разработчиком проекта акта прилагаются:
34.3.1. Проект выписки из протокола заседания Совета министров.
34.3.2. Проект пояснительной записки к проекту акта за подписью Председателя Совета  
министров.34 № 1 Ст. 11  
34.3.3. Пояснительная записка к проекту акта за подписью главного разработчика проекта  
акта.
34.3.4. Проект сопроводительного письма в адрес Председателя Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым за подписью Председателя Совета министров.
34.3.5. Заключение Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Ав-
тономной Республике Крым (в случае наличия замечаний к проекту).
34.3.6. Справка к проекту акта Совета министров, оформленная с учетом требований,  
определенных пунктом 34.1.3 настоящего Регламента.
34.3.7. Проект акта Верховной Рады Автономной Республики Крым в электронном виде.
34.4. К проектам распоряжений Председателя Совета министров главным разработчиком  
проекта распоряжения прилагается справка к проекту распоряжения Председателя Совета ми-
нистров.
35. Процедура согласования проектов актов Совета министров,  
Верховной Рады Автономной Республики Крым  
35.1. Главный разработчик направляет заинтересованному органу проект акта Совета  
министров, Верховной Рады Автономной Республики Крым, завизированный руководителем  
органа, который является главным разработчиком, вместе с пояснительной запиской, а так-
же сравнительной таблицей (если проектом акта предусмотрено внесение изменений в другие  
акты Совета министров, Верховной Рады Автономной Республики Крым).  
35.2. Заинтересованный орган обязан по обращению главного разработчика в установлен-
ный им срок принять участие в работе и согласовании проекта акта в части, относящейся к его  
компетенции.
35.3. Для оперативного обмена информацией во время работы и согласования проекта  
акта главный разработчик и заинтересованные органы используют электронную почту и дру-
гие средства связи.  
35.4. Если в результате учета главным разработчиком замечаний заинтересованных ор-
ганов проект акта или отдельные его положения, согласованные другими заинтересованными  
органами, претерпели изменения, которые существенно изменяют проект акта, проект в соот-
ветствующей части подлежит повторному согласованию такими органами.
35.5. В случае смены руководителя органа исполнительной власти Автономной Республи-
ки Крым, который принимал участие в подготовке представленного Совету министров проек-
та акта, Управление делами возвращает такой проект главному разработчику для согласования  
(внесения) новоназначенным руководителем.
35.6. Проект акта Совета министров, Верховной Рады Автономной Республики Крым, рас-
поряжения Председателя Совета министров согласовывается и визируется:  
35.6.1. На справке к проекту акта:
1) руководителем юридической службы органа, являющегося главным разработчиком  
проекта акта;
2) руководителем органа, являющегося главным разработчиком проекта акта;
3) органами исполнительной власти Автономной Республики Крым:
Министерством финансов Автономной Республики Крым, если проекты актов касаются  
финансовых вопросов;
Министерством экономического развития и торговли Автономной Республики Крым,  
если проекты актов касаются экономических вопросов;
Фондом имущества Автономной Республики Крым, если проекты актов касаются вопро-
сов управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым;
4) органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, упоминающимися в  
проекте акта;
5) начальником структурного подразделения Управления делами по кадровым вопросам,  
если проекты актов касаются кадровых вопросов;
6) должностным лицом структурного подразделения Управления делами по правовым  
вопросам;
7) первым заместителем, заместителем Председателя Совета министров, заместителем  
Председателя Совета министров — руководителем аппарата Совета министров, непосред-
ственно координирующим орган исполнительной власти Автономной Республики Крым, яв-
ляющийся главным разработчиком проекта акта;35 № 1 Ст. 11  
35.6.2. На оборотной стороне каждого листа проекта акта и приложения к нему (при на-
личии):
1) заместителем руководителя аппарата Совета министров, курирующим структурное  
подразделение Управления делами по правовым вопросам;
2) начальником структурного подразделения Управления делами по вопросам контроля;
3) консультантом-корректором структурного подразделения Управления делами по во-
просам делопроизводства.
35.7. Проекты актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, кроме согласований,  
указанных в пункте 35.6 настоящего Регламента, требуют согласования в Главном управлении  
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
35.8. Согласованный и завизированный в соответствии с пунктами 35.6—35.7 настоящего  
Регламента на бланке установленного образца проект акта Совета министров, Верховной Рады  
Автономной Республики Крым и материалы к нему представляются в структурное подраз-
деление Управления делами по вопросам делопроизводства не позднее чем за четыре рабочих  
дня до дня заседания Совета министров для формирования повестки дня заседания Совета  
министров.
35.9. Вопросы, по которым проекты актов Совета министров, Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым и материалы к ним не представлены в срок, указанный в пункте 35.6  
настоящего Регламента, или не соответствуют требованиям настоящего Регламента, в проект  
повестки дня очередного заседания Совета министров не включаются.
35.10. Проекты поручений Председателя Совета министров согласовываются и визируют-
ся на втором экземпляре проекта поручения Председателя Совета министров:
35.10.1. Руководителем органа, являющегося главным разработчиком.
35.10.2. Начальником патронатной службы Председателя Совета министров.
35.10.3. Начальником структурного подразделения Управления делами по вопросам конт-
роля.
35.10.4. Должностным лицом структурного подразделения Управления делами по право-
вым вопросам.
35.10.5. Первым заместителем, заместителем Председателя Совета министров, замести-
телем Председателя Совета министров — руководителем аппарата Совета министров, непо-
средственно координирующим орган исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
являющийся главным разработчиком.
35.10.6. Заместителем руководителя аппарата Совета министров, курирующим структур-
ное подразделение Управления делами по правовым вопросам.
35.10.7. Консультантом-корректором структурного подразделения Управления делами по  
вопросам делопроизводства.
35.11. Порядок оформления приложений к проектам актов определяется Инструкцией по  
делопроизводству в Управлении делами Совета министров.
35.12. Для организации подготовки проектов актов по вопросам комплексного, межотрас-
левого характера, требующей привлечения большого количества заинтересованных органов,  
предприятий, учреждений, организаций, по предложению главного разработчика могут об-
разовываться комиссии.  
35.13. Предложения, замечания, дополнения к проектам актов, представленные в письмен-
ном виде, прилагаются к проекту акта.
35.14. В случае неурегулирования разногласий, возникших при согласовании проекта  
акта, такой акт представляется главным разработчиком Председателю Совета министров с  
предложениями о порядке дальнейшей работы с ним. Согласованный с замечаниями проект  
акта Совета министров, Верховной Рады Автономной Республики Крым может быть вынесен  
для рассмотрения на заседание Совета министров с согласия Председателя Совета министров.  
36. Интересы регионов
36.1. Проекты актов Совета министров по вопросам развития административно-
территориальных единиц главный разработчик направляет соответствующим местным госу-
дарственным администрациям для ознакомления и в случае внесения предложений от указан-
ных органов рассматривает их во время работы с такими проектами.  
36.2. В случае рассмотрения Советом министров вопросов, касающихся интересов тер-
риториальных громад, должностные лица органов местного самоуправления, представители  36 № 1 Ст. 11  
ассоциаций органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и региональ-
ных отделений всеукраинских ассоциаций органов местного самоуправления в Автономной  
Респуб лике Крым могут принимать участие в заседаниях Совета министров, высказывать свои  
замечания и предложения.  
36.3. Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и  
региональные отделения всеукраинских ассоциаций органов местного самоуправления в Ав-
тономной Республике Крым могут представлять свои заключения к проектам актов Совета  
министров по вопросам, которые касаются регионального развития.
36.4. Совет министров по инициативе ассоциаций органов местного самоуправления Ав-
тономной Республики Крым и региональных отделений всеукраинских ассоциаций органов  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым может проводить с ними консуль-
тации по вопросам, касающимся интересов территориальных громад Автономной Республики  
Крым.
37. Общественное обсуждение
37.1. Общественное обсуждение проектов актов Совета министров проводится в соответ-
ствии с законодательством.
38. Рассмотрение на заседании Совета министров
38.1. Акт Совета министров принимается, если по результатам рассмотрения на заседании  
к нему не высказаны замечания существенного характера.
38.2. В случае если во время заседания Совета министров к проекту акта Совета мини-
стров, Верховной Рады Автономной Республики Крым были высказаны предложения и замеча-
ния, рабочей группой в составе главного разработчика проекта акта, других заинтересованных  
органов в течение трех рабочих дней после заседания Совета министров осуществляется до-
работка проекта акта.
38.3. В случае, предусмотренном пунктом 38.2 настоящего Регламента:
38.3.1. Доработанный проект акта повторно согласовывается и визируется в порядке, уста-
новленном пунктами 35.6—35.7 настоящего Регламента.
38.3.2. Главный разработчик проекта акта представляет в структурное подразделение  
Управления делами по вопросам делопроизводства электронную версию доработанного про-
екта.
39. Подписание актов Совета министров, Председателя Совета министров
39.1. Принятые акты Совета министров Председатель Совета министров и заместитель  
Председателя Совета министров — руководитель аппарата Совета министров подписывают не  
позднее чем в течение пяти рабочих дней со дня их принятия.
39.2. Акты Председателя Совета министров подписывает Председатель Совета мини-
стров.
39.3. Приложения к актам Совета министров, Председателя Совета министров подписыва-
ет заместитель Председателя Совета министров — руководитель аппарата Совета министров.
40. Визирование проектов актов Верховной Рады
 Автономной Республики Крым
40.1. Одобренные Советом министров проекты актов Верховной Рады Автономной  
Респуб лики Крым визируются Председателем Совета министров на оборотной стороне про-
екта акта.
V. Обеспечение деятельности Совета министров
41. Осуществление контроля  
41.1. Контроль за выполнением актов и поручений Президента Украины, поручений и  
писем Администрации Президента Украины, постановлений Верховной Рады Украины, об-
ращений и запросов народных депутатов Украины, обращений комитетов Верховной Рады  
Украины, актов и поручений Кабинета Министров Украины, актов Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым, писем Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым,  
обращений и запросов депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым, обращений  37 № 1 Ст. 11  
постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым, которыми даны кон-
кретные задания Совету министров, актов Совета министров, Председателя Совета министров  
и документов с отметкой «Личный контроль» Председателя Совета министров осуществляет  
структурное подразделение Управления делами по вопросам контроля.
41.2. Контроль за выполнением поручений первого заместителя Председателя Совета  
министров, заместителей Председателя Совета министров, заместителя Председателя Совета  
министров — руководителя аппарата Совета министров осуществляют помощники первого  
заместителя Председателя Совета министров, заместителей Председателя Совета министров,  
заместителя Председателя Совета министров — руководителя аппарата Совета министров.
41.3. Контроль за рассмотрением обращений граждан, поступивших в адрес Совета ми-
нистров, Председателя Совета министров, заместителей Председателя Совета министров,  
заместителя Председателя Совета министров — руководителя аппарата Совета министров,  
Управления делами, осуществляет структурное подразделение Управления делами по вопро-
сам обращений граждан.
41.4. Осуществление контроля состоит в отслеживании хода выполнения документов,  
указанных в пунктах 41.1—41.3 настоящего Регламента (далее — контрольные документы),  
сборе и анализе промежуточной и итоговой информации по выполнению контрольных доку-
ментов, выявлении причин невыполнения и/или несвоевременного выполнения контрольных  
документов, информировании руководства Совета министров о ходе выполнения контрольных  
документов.
41.5. Контроль за своевременным выполнением документов, поступивших в адрес Совета  
министров, Председателя Совета министров, заместителей Председателя Совета министров,  
заместителя Председателя Совета министров — руководителя аппарата Совета министров,  
Управления делами, за исключением документов, указанных в пунктах 41.1—41.3 настоящего  
Регламента, осуществляет структурное подразделение Управления делами по вопросам дело-
производства.
41.6. Задания, определенные законами Украины, постановлениями Верховной Рады Укра-
ины, актами и поручениями Президента Украины и Кабинета Министров Украины, срок ис-
полнения по которым более сорока пяти календарных дней, выполняются на основе планов  
мероприятий по обеспечению выполнения заданий (далее — план мероприятий).
41.7. В плане мероприятий указываются положения (задания), ответственность за реали-
зацию (выполнение) которых возложена актом на Совет министров, мероприятия по реали-
зации (выполнению) указанных положений (заданий), органы (структурные подразделения),  
ответственные за выполнение, срок выполнения.  
41.8. Планы мероприятий утверждаются первым заместителем, заместителем Председа-
теля Совета министров, заместителем Председателя Совета министров — руководителем ап-
парата Совета министров, непосредственно координирующим орган исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, являющийся главным исполнителем.
41.9. Планы мероприятий, соисполнителями по которым являются органы исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым, деятельность которых координируется несколь-
кими заместителями Председателя Совета министров, местные государственные администра-
ции, утверждаются распоряжением Совета министров.  
41.10. Планы мероприятий представляются структурному подразделению Управления де-
лами по вопросам контроля в бумажном и электронном виде.
41.11. По требованию структурного подразделения Управления делами по вопросам конт-
роля главный исполнитель представляет информацию о ходе выполнения планов мероприятий.
41.12. Ответственность за своевременность, качество подготовки и должное оформле-
ние документов несут руководители органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, являющихся главными исполнителями документов.
42. Выполнение актов Совета министров, Председателя Совета министров
42.1. Для каждого контрольного акта Совета министров и Председателя Совета мини-
стров формируется контрольная папка.
42.2. Контрольная папка должна содержать:
42.2.1. Копию контрольного акта и резолюций к нему.
42.2.2. Список исполнит елей с указанием фамилии, имени, отчества, должности, рабоче-
го телефона.38 № 1 Ст. 11  
42.2.3. Промежуточную информацию о ходе выполнения акта.
42.2.4. Статистические сведения, отчеты, касающиеся выполнения акта.
42.2.5. Информацию о причинах невыполнения/несвоевременного выполнения доку-
мента.
42.2.6. Информацию о проведенных мероприятиях по выполнению акта.
42.2.7. Копию итоговой информации о выполнении акта.
42.2.8. Сведения (дата и номер, название документа) о снятии акта с контроля.
42.3. Контрольная папка хранится до окончания срока выполнения акта в структурном  
подразделении Управления делами по вопросам контроля.  
42.4. Структурное подразделение Управления делами по вопросам контроля готовит еже-
квартальную информацию о состоянии исполнительской дисциплины в органах исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым, органах местного самоуправления, районных госу-
дарственных администрациях в Автономной Республике Крым.
42.5. Указанная в пункте 42.4 информация доводится заместителем Председателя Совета  
министров — руководителем аппарата Совета министров до сведения Совета министров.
42.6. По результатам заслушивания информации, указанной в пункте 42.4 настоящего Ре-
гламента, Совет министров принимает распоряжение.
42.7. Решение о снятии с контроля актов Совета министров принимает Совет министров.  
42.8. Решение о снятии с контроля актов Председателя Совета министров принимает  
Председатель Совета министров.
43. Сроки выполнения документов  
43.1. Сроки выполнения документов могут быть типичными или индивидуальными.  
43.2. Типичные сроки исполнения документов устанавливаются законодательством.
43.3. Индивидуальные сроки устанавливаются руководством.  
43.4. Сроки выполнения документов указываются в тексте документа или в резолюции к  
документу.  
43.5. Акты и поручения Президента Украины, поручения и письма Администрации Пре-
зидента Украины, акты и поручения Кабинета Министров Украины, по которым Совет мини-
стров является главным исполнителем, исполняются в сроки, установленные непосредственно  
в контрольных документах.  
43.6. Если срок в указанных в пункте 43.5 настоящего Регламента контрольных докумен-
тах не определен, их выполнение осуществляется в течение тридцати календарных дней от  
даты регистрации документа корреспондентом как исходящей документации.
43.7. Контрольные документы, указанные в пункте 43.5 настоящего Регламента, по ко-
торым Совет министров является соисполнителем, исполняются в срок на четыре календар-
ных дня раньше сроков, указанных непосредственно в контрольных документах, или в тече-
ние двадцати шести календарных дней от даты регистрации документов корреспондентом как  
исходящей документации, если срок в документах не определен. Исключение составляют те  
контрольные документы, срок исполнения которых менее четырнадцати календарных дней.  
Такие документы исполняются в срок на два календарных дня раньше срока, указанного непо-
средственно в документах.
43.8. Акты Совета министров, Председателя Совета министров исполняются в сроки,  
установленные непосредственно в акте. Если срок не определен, акт Совета министров, Пред-
седателя Совета министров исполняется в течение тридцати календарных дней от даты их ре-
гистрации.
43.9. Органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, Управление делами,  
органы местного самоуправления, районные государственные администрации в Автономной  
Республике Крым, являющиеся соисполнителями заданий, определенных законами Украи-
ны, постановлениями Верховной Рады Украины, актами и поручениями Президента Украи-
ны, поручениями и письмами Администрации Президента Украины, актами и поручениями  
Кабинета Министров Украины, актами Совета министров и Председателя Совета министров,  
представляют главным исполнителям заданий соответствующую информацию не позднее чем  
за четырнадцать календарных дней до истечения срока выполнения задания. Исключение со-
ставляют те документы, срок исполнения которых менее четырнадцати дней. Такие документы  
исполняются в день получения документа.39 № 1 Ст. 11  
43.10. Депутатские запросы и обращения народных депутатов Украины, направленные из  
Администрации Президента Украины, Секретариата Кабинета Министров Украины — в пят-
надцатидневный и десятидневный сроки соответственно со дня регистрации их как входящей  
корреспонденции в Администрации Президента Украины, Секретариате Кабинета Министров  
Украины.
43.11. Депутатские запросы группы народных депутатов Украины, направленные из Ад-
министрации Президента Украины, Секретариата Кабинета Министров Украины, рассматри-
ваются в пятнадцатидневный срок со дня регистрации их как входящей корреспонденции в  
Администрации Президента Украины, Секретариате Кабинета Министров Украины.
43.12. Обращения комитетов Верховной Рады Украины, направленные из Администрации  
Президента Украины, Секретариата Кабинета Министров Украины, рассматриваются в деся-
тидневный срок со дня регистрации их в Администрации Президента Украины, Секретариате  
Кабинета Министров Украины.
43.13. Запрос народного депутата Украины рассматривается в пятнадцатидневный срок со  
дня регистрации его как входящей корреспонденции в структурном подразделении Управле-
ния делами по вопросам делопроизводства.  
43.14. Обращение народного депутата Украины, комитета Верховной Рады Украины рас-
сматривается в десятидневный срок со дня регистрации его как входящей корреспонденции в  
структурном подразделении Управления делами по вопросам делопроизводства.
43.15. Ответ на запрос депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым направ-
ляется не позднее чем через пятнадцать календарных дней со дня регистрации запроса струк-
турным подразделением Управления делами по вопросам делопроизводства или в иной уста-
новленный депутатом Верховной Рады Автономной Республики Крым срок.
43.16. Ответ на обращение депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, по-
стоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым направляется не позднее  
чем через десять календарных дней со дня регистрации обращения структурным подразде-
лением Управления делами по вопросам делопроизводства или в иной срок, установленный  
депутатом Верховной Рады Автономной Республики Крым, постоянной комиссией Верховной  
Рады Автономной Республики Крым.
43.17. Протест прокурора рассматривается в десятидневный срок со дня регистрации его в  
структурном подразделении Управления делами по вопросам делопроизводства.
43.18. Представление прокурора рассматривается в тридцатидневный срок со дня реги-
страции его в структурном подразделении Управления делами по вопросам делопроизводства.
43.19. Запрос на публичную информацию от физического, юридического лица, объедине-
ний граждан без статуса юридического лица, кроме субъектов властных полномочий, рассма-
тривается в срок не более пяти рабочих дней от дня поступления запроса.
43.20. В случае если запрос на публичную информацию касается информации, необхо-
димой для защиты жизни или свободы лица, о состоянии окружающей природной среды, ка-
чества пищевых продуктов и предметов быта, об авариях, о катастрофах, об опасных природ-
ных явлениях и других чрезвычайных ситуациях, которые произошли или могут произойти и  
угрожают безопасности граждан, ответ должен быть представлен не позднее 48 часов от дня  
поступления запроса.
43.21. В случае если запрос на публичную информацию касается большого объема ин-
формации или требует поиска информации среди большого количества данных, распоряди-
тель информации может продолжить срок рассмотрения запроса до двадцати рабочих дней с  
обоснованием такого продления. О продлении срока распорядитель информации уведомляет  
заявителя в письменном виде не позднее пяти рабочих дней со дня поступления запроса.
43.22. Телеграммы, в которых затрагиваются вопросы, требующие срочного решения, —  
безотлагательно.
43.23. Документы с пометкой «срочно» рассматриваются в течение семи календарных  
дней.
43.24. Срок исполнения документа может быть продлен (изменен) лишь с согласия органа  
(должностного лица), который его установил, по обоснованному ходатайству, которое подается  
не позднее чем за пять рабочих дней до окончания установленного для исполнения срока.
43.25. Срок рассмотрения обращения (запроса) народного депутата Украины, депутата  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, комитета Верховной Рады Украины, постоян-40 № 1 Ст. 11  
ной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым не может превышать тридцати  
календарных  дней с даты регистрации их в Администрации Президента Украины, Секретариа-
те Кабинета Министров Украины, структурном подразделении Управления делами по вопро-
сам делопроизводства соответственно.  
44. Организация и проведение мероприятий  
44.1. Еженедельно структурным подразделением Управления делами по организацион-
ным вопросам составляется ориентировочный план-график мероприятий, проводимых Сове-
том министров (далее — план-график).
44.2. Предложения о включении в план-график мероприятий (совещаний, семинаров, кон-
ференций и т. п.) направляются структурному подразделению Управления делами по организа-
ционным вопросам руководителями органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым по согласованию с Председателем Совета министров или первым заместителем Предсе-
дателя Совета министров, заместителем Председателя Совета министров, заместителем Пред-
седателя Совета министров — руководителем аппарата Совета министров, координирующим  
деятельность органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, как правило, не  
позднее чем за тридцать календарных дней до планируемой даты их проведения.
44.3. Организация мероприятий с участием Председателя Совета министров, заместителя  
Председателя Совета министров — руководителя аппарата Совета министров осуществляется  
соответствующими структурными подразделениями Управления делами.  
Организация мероприятий с участием первого заместителя Председателя Совета мини-
стров, заместителей Председателя Совета министров, руководителей органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым осуществляется их помощниками, а по поручению за-
местителя Председателя Совета министров — руководителя аппарата Совета министров — со-
ответствующими структурными подразделениями Управления делами.
44.4. Повестка дня, порядок проведения, список участников мероприятия:
44.4.1. С участием Председателя Совета министров согласовываются Председателем Со-
вета министров.
44.4.2. С участием первого заместителя Председателя Совета министров согласовывают-
ся первым заместителем Председателя Совета министров.
44.4.3. С участием заместителя Председателя Совета министров — руководителя аппара-
та Совета министров согласовываются заместителем Председателя Совета министров — руко-
водителем аппарата Совета министров.
44.4.4. С участием заместителей Председателя Совета министров согласовываются заме-
стителями Председателя Совета министров.
44.4.5. С участием руководителей органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым согласовываются Председателем Совета министров, первым заместителем Пред-
седателя Совета министров, заместителем Председателя Совета министров, заместителем  
Председателя Совета министров — руководителем аппарата Совета министров, курирующим  
деятельность органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, руководитель ко-
торого принимает участие в мероприятии.
44.5. К участию в мероприятиях могут привлекаться городские головы и председатели  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым.
44.6. Перечень основных мероприятий, планируемых для проведения первым замести-
телем Председателя Совета министров, заместителями Председателя Совета министров, за-
местителем Председателя Совета министров — руководителем аппарата Совета министров,  
руководителями органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, ежемесячно  
не позднее чем за семь рабочих дней до планируемого месяца представляется структурному  
подразделению Управления делами по организационным вопросам для обобщения и составле-
ния плана-графика.
44.7. На мероприятиях, организацию которых осуществляет Управление делами, ведется  
протокол.
44.8. В протокол мероприятия включаются повестка дня мероприятия, краткое изложе-
ние выступлений, решения, принятые во время и по результатам проведения мероприятия.
44.9. В случае необходимости по указанию заместителя Председателя Совета мини-
стров — руководителя аппарата Совета министров структурным подразделением Управления  
дела ми по вопросам делопроизводства оформляется стенограмма мероприятия.41 № 1 Ст. 11  
44.10. Протокол мероприятия с участием Председателя Совета министров составляется  
патронатной службой Председателя Совета министров и утверждается Председателем Сове-
та министров. Протокол иных мероприятий, организацию которых осуществляет Управление  
делами, составляется органом исполнительной власти Автономной Республики Крым, руко-
водитель (курирующий заместитель Председателя Совета министров) которого инициировал  
проведение мероприятия, и утверждается принявшим участие в мероприятии первым заме-
стителем Председателя Совета министров, заместителем Председателя Совета министров, за-
местителем Председателя Совета министров — руководителем аппарата Совета министров,  
руководителем органа исполнительной власти Автономной Республики Крым.
44.11. Выписки из протокола мероприятия направляются заинтересованным органам,  
предприятиям, учреждениям, организациям не позднее чем в течение пяти рабочих дней после  
проведения мероприятия.
44.12. Протоколы мероприятий хранятся в структурном подразделении Управления дела-
ми по организационным вопросам в течение одного года.
44.13. По истечении указанного в пункте 44.13 настоящего Регламента срока протоколы  
мероприятий передаются в архив Управления делами структурным подразделением аппарата  
Совета министров по организационным вопросам.  
45. Обеспечение работы с кадрами
45.1. Председатель Совета министров назначается на должность и освобождается от  
должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по согласованию с Президентом  
Украины.
45.2. Первый заместитель, заместители Председателя Совета министров, заместитель  
Председателя Совета министров — руководитель аппарата Совета министров, министры,  
председатели республиканских комитетов Автономной Республики Крым назначаются на  
должность и освобождаются от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым  
по представлению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
45.3. В случае необходимости Председатель Совета министров может издать распоряже-
ние о назначении исполняющего обязанностей первого заместителя, заместителя Председате-
ля Совета министров, заместителя Председателя Совета министров — руководителя аппарата  
Совета министров, министра, председателя республиканского комитета Автономной Респу-
блики Крым на вакантную должность.
45.4. В случае, предусмотренном пунктом 45.3 настоящего Регламента, представление о  
назначении на должность соответствующего члена Совета министров направляется Председа-
телем Совета министров в Верховную Раду Автономной Республики Крым для рассмотрения  
на очередном пленарном заседании.  
45.5. Председатель Совета министров может издать распоряжение об освобождении члена  
Совета министров от занимаемой должности с одновременным направлением в Верховную  
Раду Автономной Республики Крым соответствующего представления в связи:
45.5.1. С достижением членом Совета министров предельного возраста прохождения госу-
дарственной службы (пункт 3 статьи 30 Закона Украины «О государственной службе»).
45.5.2. Подачей членом Совета министров заявления об освобождении от занимаемой  
должности по собственному желанию (статья 38 КЗоТа Украины).
45.5.3. Переводом члена Совета министров на другое предприятие, учреждение, организа-
цию или переходом его на выборную должность (пункт 5 статьи 36 КЗоТа Украины).
45.6. Руководители иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым  
назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Совета министров  
Автономной Республики Крым.
45.7. Первый заместитель, заместители руководителей органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым назначаются на должность и освобождаются от должности  
Председателем Совета министров по представлению соответствующего руководителя органа  
исполнительной власти Автономной Республики Крым.
45.8. К представлению руководителя органа исполнительной власти Автономной Респу-
блики Крым о назначении его первого заместителя или заместителя прилагается личное дело  
кандидата на должность, оформленное в соответствии с Постановлением Кабинета Министров  
Украины от 25  мая 1998 года № 731 «О порядке ведения личных дел государственных служа-
щих в органах исполнительной власти».42 № 1 Ст. 11  
45.9. Указанные в пункте 45.5 настоящего Регламента документы представляются кадро-
вой службой соответствующего органа исполнительной власти Автономной Республики Крым  
в структурное подразделение Управления делами по кадровым вопросам.
45.10. Премирование первого заместителя Председателя Совета министров, заместителя  
Председателя Совета министров, заместителя Председателя Совета министров — руководи-
теля аппарата Совета министров, руководителей органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым и их заместителей, установление им надбавок, предоставление им матери-
альной помощи осуществляются в установленном законодательством порядке на основании  
распоряжений Совета министров, принятых в порядке, установленном пунктом 1.4 настоящего  
Регламента.  
45.11. Замещение вакантных должностей государственных служащих 3—7 категорий,  
кроме случаев, когда законами Украины или актами Кабинета Министров Украины установлен  
иной порядок замещения таких должностей, регулируется Положением о порядке проведения  
конкурса на замещение вакантных должностей государственных служащих, утвержденным  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 15 февраля 2002 года № 169.
45.12. Организацию кадрового обеспечения в органах исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым осуществляет кадровая служба или ответственное лицо (ответственные  
лица), которые функционально подчинены структурному подразделению Управления делами  
по кадровым вопросам.
46. Подготовка, переподготовка и повышение квалификации кадров
46.1. Совет министров обеспечивает подготовку и повышение квалификации работни-
ков Управления делами, органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, ор-
ганов местного самоуправления и районных государственных администраций в Автономной  
Респуб лике Крым.
46.2. Повышение квалификации работников Управления делами Совета министров, ор-
ганов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправле-
ния и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым проводит-
ся в соответствии с планом-графиком повышения квалификации государственных служащих,  
должностных лиц местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников  
государственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в  
Крымском центре переподготовки и повышения квалификации работников органов государ-
ственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учрежде-
ний и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым на соответствующий  
год. 
46.3. Программы проведения конкретных мероприятий плана-графика, указанного в  
пункте 46.2 настоящего Регламента, утверждаются заместителем Председателя Совета мини-
стров — руководителем аппарата Совета министров.
46.4. Структурное подразделение Управления делами по кадровым вопросам организует  
работу по выполнению Управлением делами, органами исполнительной власти Автономной  
Республики Крым, органами местного самоуправления и районными государственными ад-
министрациями в Автономной Республике Крым планов-графиков по обучению и повышению  
квалификации государственных служащих и должностных лиц органов местного самоуправ-
ления, согласованных с Администрацией Президента Украины, Секретариатом Кабинета Ми-
нистров Украины и Национальным агентством Украины по вопросам государственной службы .
46.5. Структурным подразделением Управления делами по кадровым вопросам ежегодно  
формируются списки лиц, рекомендованных для участия в конкурсном отборе на обучение  
в Национальной академии государственного управления при Президенте Украины (далее —  
НАГУ при Президенте Украины) и ее региональных институтах, которые одобряются Советом  
министров.  
46.6. Структурным подразделением Управления делами по кадровым вопросам осущест-
вляется сбор и обобщение информации от органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым о выпускниках НАГУ при Президенте Украины и ее региональных институтов.43 № 1 Ст. 11  
47. Награждение Почетной грамотой Совета министров, объявление  
Благодарност и Председателя Совета министров и вручение отличительного знака  
Председателя Совета министров «Часы от Председателя Совета министров
 Автономной Республики Крым»
47.1. Награждение Почетной грамотой Совета министров осуществляется на основании  
распоряжения Совета министров.
47.2. Благодарность Председателя Совета министров объявляется, отличительный знак  
Председателя Совета министров «Часы от Председателя Совета министров Автономной  
Респуб лики Крым» вручается на основании распоряжения Председателя Совета министров.
47.3. Порядок представления к награждению Почетной грамотой Совета министров,  
объявления Благодарности Председателя Совета министров, вручения отличительного знака  
Председателя Совета министров «Часы от Председателя Совета министров Автономной Рес-
публики Крым» утвержден Постановлением Совета министров от 26 августа 2003 года № 464  
«О знаках отличия Совета министров Автономной Республики Крым».
47.4. Главным разработчиком проектов акта Совета министров о награждении Почетной  
грамотой Совета министров, акта Председателя Совета министров об объявлении Благодар-
ности Председателя Совета министров, акта Председателя Совета министров о вручении отли-
чительного знака Председателя Совета министров «Часы от Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым» является структурное подразделение Управления делами по  
кадровым вопросам.
48. Работа с обращениями граждан, организация их личного приема
48.1. Организацию работы с обращениями граждан, поступающими в Управление дела-
ми, их регистрацию, анализ, контроль за сроками их прохождения и рассмотрения, полнотой  
и качеством проверки, подготовку предложений по устранению выявленных нарушений и  
недостатков, организацию проведения личного приема граждан руководством Совета мини-
стров осуществляет структурное подразделение Управления делами по вопросам обращений  
граждан .
48.2. Работа с обращениями граждан, поступающими в Управление делами, организация  
личного приема граждан осуществляются в соответствии с Конституцией Украины, Консти-
туцией Автономной Республики Крым, Законом Украины «Об обращениях граждан», другими  
законодательным и нормативно-правовыми актами, а также Инструкцией о работе с обраще-
ниями граждан, утверждаемой Советом министров Автономной Республики Крым.
48.3. Обращения рассматриваются и разрешаются в сроки, установленные Законом Укра-
ины «Об обращениях граждан».  
48.4. Обращения, разрешение которых не входит в компетенцию Совета министров, в  
срок не позднее пяти дней направляются соответствующим органам или должностным лицам  
с сообщением об этом автору обращения.
48.5. Структурное подразделение Управления делами по вопросам обращений граждан  
осуществляет предварительную запись граждан на прием к Председателю Совета министров,  
первому заместителю Председателя Совета министров, заместителям Председателя Совета  
министров, заместителю Председателя Совета министров — руководителю аппарата Совета  
министров.
48.6. С целью подготовки проведения приема граждан руководством Совета министров  
структурное подразделение Управления делами по вопросам обращений граждан совместно  
с соответствующими органами исполнительной власти Автономной Республики Крым пред-
варительно рассматривает материалы обращения.
48.7. Если обращение уже было рассмотрено и решено по сути, запись на прием к Пред-
седателю Совета министров, первому заместителю Председателя Совета министров, замести-
телям Председателя Совета министров, заместителю Председателя Совета министров — руко-
водителю аппарата Совета министров не проводится.
48.8. Контроль за выполнением указаний, данных по результатам приема граждан, или  
резолюций при направлении обращений на рассмотрение соответствующим органам или  
должностным лицам осуществляется заместителем руководителя аппарата Совета министров,  
курирующим структурное подразделение Управления делами по вопросам обращений граж-
дан, начальником структурного подразделения Управления делами по вопросам обращений  
граждан.44 № 1 Ст. 11  
48.9. Состояние работы с обращениями в органах исполнительной власти Автономной  
Рес публики Крым, районных государственных администрациях и органах местного самоу-
правления, а также в учреждениях, организациях и на предприятиях, предложения об улуч-
шении их деятельности по этим направлениям периодически рассматриваются на заседаниях  
Совета министров.
49. Рассмотрение запросов на публичную информацию
49.1. Письменный запрос на публичную информацию подается путем заполнения типовой  
формы запроса на публичную информацию или в произвольной форме и должен содержать:
49.1.1. Фамилию, имя, отчество (наименование) заявителя, почтовый адрес или адрес  
электронной почты, а также номер средства связи при его наличии.
49.1.2. Общее описание информации или вид, название, реквизиты или содержание доку-
мента, относительно которого подан запрос, если заявителю это известно.
49.1.3. Подпись и дату при условии подачи запроса в письменной форме.
49.2. Письменные запросы на публичную информацию направляются с указанием почто-
вого адреса: г. Симферополь, проспект Кирова, 13, 95005.
49.3. Устные запросы на публичную информацию, а также запросы на публичную инфор-
мацию факсом принимаются по номеру телефона для запросов на публичную информацию,  
размещенному на официальном веб-сайте Совета министров.
49.4. Устные запросы, а также письменные запросы по желанию заявителя могут быть  
приняты ответственным должностным лицом по вопросам запросов в специальном месте для  
работы заявителей с документами, их копиями.
49.5. Запросы на публичную информацию могут быть направлены электронной почтой на  
e-mail:  zapros@ark.gov.ua .
49.6. Ответ на запрос представляется в срок не позднее пяти рабочих дней со дня получе-
ния запроса.
49.7. В случае если запрос на публичную информацию касается информации, необходи-
мой для защиты жизни или свободы лица, относительно состояния окружающей природной  
среды, качества пищевых продуктов и предметов быта, аварий, катастроф, опасных природ-
ных явлений и других чрезвычайных событий, которые произошли или могут произойти и  
угрожают безопасности граждан, ответ должен быть представлен не позже 48 часов со дня  
получения запроса.
49.8. Ходатайство о срочной отработке запроса должно быть обоснованным. В случае  
если запрос касается представления большого объема информации или нуждается в поиске  
информации среди значительного количества данных, срок рассмотрения запроса может быть  
продлен до 20 рабочих дней с обоснованием такого продления. О продлении срока заявитель  
информируется в письменной форме не позже пяти рабочих дней со дня получения запроса.  
49.9. Распорядитель информации имеет право отказать в удовлетворении запроса в соот-
ветствии с законом. Отказ в удовлетворении запроса на информацию представляется в пись-
менной форме.  
49.10. Отсрочка в удовлетворении запроса на публичную информацию допускается в  
случае, если запрашиваемая информация не может быть представлена для ознакомления в  
предусмотренные Законом Украины «О доступе к публичной информации» сроки в случае  
наступления обстоятельств непреодолимой силы. Решение об отсрочке доводится до сведения  
заявителя в письменной форме с разъяснением порядка обжалования принятого решения.
50. Экспертно-аналитическое и информационное обеспечение
 деятельности Совета министров
50.1. Экспертно-аналитическое и информационное обеспечение деятельности Совета ми-
нистров осуществляется структурным подразделением Управления делами по информацион-
ным вопросам, Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по информации.
50.2. Экспертно-аналитическое и информационное обеспечение деятельности Совета  
министров состоит в изучении общественного мнения по важнейшим вопросам деятельности  
Совета министров, информировании населения о принятых Советом министров решениях и  
мероприятиях, проводимых Советом министров, организации проведения пресс-конференций  
и брифингов Председателя Совета министров, первого заместителя Председателя Совета ми-45 № 1 Ст. 11  
нистров, заместителей Председателя Совета министров, заместителя Председателя Совета ми-
нистров — руководителя аппарата Совета министров, руководителей органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым, осуществлении взаимодействия по вопросам инфор-
мационного обмена, мониторинге и анализе публикаций средств массовой информации, по-
литической, социально-экономической ситуации в Автономной Республике Крым, проведении  
опросов и социологических исследований.
50.3. Экспертно-аналитические и информационные материалы, результаты опросов, кри-
тические замечания, заявления и предложения доводятся до сведения Председателя Совета  
министров, первого заместителя Председателя Совета министров, заместителей Председателя  
Совета министров, заместителя Председателя Совета министров — руководителя аппарата Со-
вета министров в соответствии с распределением функциональных обязанностей для органи-
зации своевременного и надлежащего реагирования.
50.4. Структурное подразделение Управления делами по информационным вопросам ор-
ганизовывает свою работу согласно плану, согласованному с заместителем Председателя Сове-
та министров — руководителем аппарата Совета министров и утвержденному Председателем  
Совета министров.
51. Представительство Совета министров в судах
51.1. Интересы Совета министров при рассмотрении судебных дел представляют работ-
ники структурного подразделения Управления делами по представительству в судебных ор-
ганах, а также работники юридических служб органов исполнительной власти Автономной  
Республики Крым.
51.2. Органы исполнительной власти Автономной Республики Крым, интересов которых  
касаются судебные споры, на основании запроса заместителя руководителя аппарата Совета  
министров, курирующего структурное подразделение Управления делами по правовым во-
просам, начальника структурного подразделения Управления делами по представительству в  
судебных органах обязаны в установленные ими сроки представить необходимые документы,  
заключения и пояснения, а также и/или принять участие в рассмотрении судебного дела.
51.3. Полномочия представителя Совета министров в суде должны быть зафиксированы в  
доверенности, подписанной Председателем Совета министров и оформленной в соответствии  
с законом.
51.4. Председатель Совета министров представляет Совет министров в суде без доверен-
ности.
51.5. Представитель Совета министров, представляющий его интересы в суде, обязан в  
пределах сроков, установленных законодательством на обжалование судебных решений, до-
ложить заместителю руководителя аппарата Совета министров, курирующему структурное  
подразделение Управления делами по правовым вопросам, руководителю структурного под-
разделения Управления делами по представительству в судебных органах о результатах рас-
смотрения дела в суде.
51.6. Об удовлетворении судом исковых или иных требований, предъявленных к Совету  
министров, представитель Совета министров в установленном порядке незамедлительно ин-
формирует заместителя руководителя аппарата Совета министров, курирующего структурное  
подразделение Управления делами по правовым вопросам, руководителя структурного под-
разделения Управления делами по представительству в судебных органах, вносит предложе-
ния об обжаловании решения суда, а после вступления судебного решения в законную силу —  
о принятых мерах по его выполнению.
52. Правовое обеспечение деятельности Совета министров
52.1. Правовое обеспечение деятельности Совета министров осуществляется структур-
ным подразделением Управления делами по правовым вопросам.
52.2. Организацию правового обеспечения в органах исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым осуществляет юридическая служба соответствующего органа, которая  
функционально подчинена структурному подразделению Управления делами по правовым во-
просам.
52.3. Структурное подразделение Управления делами по правовым вопросам формирует  
и реализует правовую политику, направленную на правильное применение, неукоснительное  46 № 1 Ст. 11  
соблюдение и предотвращение невыполнения требований законодательства при подготовке  
и принятии актов Совета министров, Председателя Совета министров, приказов Управления  
делами, других документов, осуществляет правовой анализ действующего законодательства,  
вносит предложения по совершенствованию нормативно-правовой базы.
52.4. Структурное подразделение Управления делами по правовым вопросам проводит  
юридическую экспертизу проектов актов Совета министров, Председателя Совета министров,  
Верховной Рады Автономной Республики Крым, по результатам которой согласовывает (визи-
рует) их при наличии виз руководителей заинтересованных органов (структурных подразделе-
ний Управления делами) или готовит мотивированное заключение.
VI. Взаимодействие Совета министров с Кабинетом Министров Украины,  
центральными органами исполнительной власти, Верховной Радой  
Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления,  
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым,  
объединениями граждан, предприятиями, учреждениями, организациями
53. Взаимодействие Совета министров с Кабинетом Министров Украины  
53.1. Совет министров подотчетен и подконтролен Кабинету Министров Украины по во-
просам осуществления им государственных функций и полномочий.
53.2. Деятельность Совета министров по выполнению Конституции и законов Украи-
ны, актов Президента Украины, Кабинета Министров Украины на территории Автономной  
Респуб лики Крым направляется и координируется Кабинетом Министров Украины.
53.3. Председатель Совета министров по вопросам осуществления Советом министров го-
сударственных функций и полномочий отчитывается перед Кабинетом Министров Украины.
53.4. Совет министров имеет право инициировать разработку проектов актов Кабинета  
Министров Украины.
53.5. Проекты актов Кабинета Министров Украины по вопросам развития  
административно-территориальных единиц Автономной Республики Крым направляются в  
Совет министров для согласования. Кабинет Министров Украины перед принятием таких ак-
тов рассматривает замечания и предложения, поданные Советом министров.
54. Взаимодействие Совета министров с центральными
 органами исполнительной власти
54.1. Совет министров Автономной Республики Крым при осуществлении возложенных  
на него функций и полномочий взаимодействует с министерствами и другими центральными  
органами исполнительной власти, их территориальными органами.
54.2. Назначение руководителя соответствующего территориального органа министер-
ства, иного центрального органа исполнительной власти, предприятия, учреждения, органи-
зации, которое находится в сфере управления министерства, иного центрального органа ис-
полнительной власти, согласовывается с Председателем Совета министров, кроме случаев,  
предусмотренных законом.
54.3. Председатель Совета министров может поднять перед министерством, иным цент-
ральным органом исполнительной власти вопрос об освобождении от должности руководи-
теля соответствующего территориального органа министерства, иного центрального органа  
исполнительной власти, предприятия, учреждения, организации, которое находится в сфере  
управления министерства, иного центрального органа исполнительной власти. Представление  
об освобождении указанного руководителя рассматривается соответствующим центральным  
органом исполнительной власти в течение десяти дней со дня его поступления.
55. Взаимодействие Совета министров с Верховной Радой
 Автономной Республики Крым
55.1. Организация и ведение деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым  
и Совета министров основывается на разделении полномочий между ними, подконтрольности,  
подотчетности и ответственности Совета министров перед Верховной Радой Автономной Рес-
публики Крым.
55.2 Совет министров представляет два раза в год Верховной Раде Автономной Респуб-
лики Крым отчет о своей деятельности в целом (комплексный), а также ежеквартальную  47 № 1 Ст. 11  
письменную информацию о состоянии дел в социально-экономической, культурной и других  
сферах .
55.3. Верховная Рада Автономной Республики Крым по предложению Председателя Вер-
ховной Рады Автономной Республики Крым, или не менее чем пяти постоянных комиссий,  
или одной трети депутатов от общего состава Верховной Рады Автономной Республики Крым  
имеет право не более чем два раза в год заслушивать отчет об отдельном направлении деятель-
ности Совета министров, а также отчеты о деятельности отдельных органов исполнительной  
власти Автономной Республики Крым.
55.4. Совет министров по требованию постоянных комиссий Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым представляет информационные и справочные материалы по вопросам,  
которые относятся к их компетенции.  
55.5. Совет министров рассматривает рекомендации и предложения постоянных и вре-
менных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам деятельности  
Совета министров и осуществляет необходимые мероприятия для их исполнения. О резуль-
татах рассмотрения рекомендаций и предложений и проведенных мероприятиях Совет мини-
стров уведомляет соответствующие постоянные и временные комиссии Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым в установленный ими срок.
55.6. Члены Совета министров имеют право присутствовать и быть заслушанными на за-
седаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым, постоянных и временных комиссий  
Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам их деятельности по предвари-
тельному согласованию с Председателем Совета министров.  
55.7. Члены Совета министров по приглашению Председателя Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым должны присутствовать на заседаниях Верховной Рады Автономной  
Республики Крым.
55.8. В случае невозможности присутствия на заседании Верховной Рады Автономной  
Рес публики Крым руководитель органа исполнительной власти Автономной Республики  
Крым заблаговременно уведомляет Верховную Раду Автономной Республики Крым о причи-
не своего отсутствия с указанием должностного лица, которое может прибыть на заседание,  
уведомив об этом Председателя Совета министров, первого заместителя Председателя Совета  
министров, заместителей Председателя Совета министров, заместителя Председателя Сове-
та министров — руководителя аппарата Совета министров в соответствии с распределением  
функциональных обязанностей.
55.9. Совет министров имеет право вносить на рассмотрение Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым проекты актов Верховной Рады Автономной Республики Крым.
55.10. Внесение Советом министров проектов актов Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым осуществляется в порядке, установленном Регламентом Верховной Рады Авто-
номной Республики Крым, Положением о порядке работы с проектами нормативно-правовых  
и иных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики  
Крым, и проектами решений ее Президиума, утвержденным Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 октября 2003 года № 715-3/03, Положением о порядке  
работы с проектами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады  
Автономной Республики Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной  
Республики Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04.
55.11. Заключения к проектам актов Верховной Рады Автономной Республики Крым го-
товятся соответствующими органами исполнительной власти Автономной Республики Крым,  
в компетенцию которых входит рассматриваемый вопрос, в том числе по запросу заместителя  
руководителя аппарата Совета министров, курирующего структурное подразделение Управле-
ния делами по правовым вопросам, и направляются ему для рассмотрения, обобщения и под-
готовки заключения Совета министров к проекту акта Верховной Рады Автономной Респуб-
лики Крым.
55.12. Заключения к проектам актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, под-
готовленные органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, направляются  
заместителю руководителя аппарата Совета министров, курирующему структурное подраз-
деление Управления делами по правовым вопросам, в установленный им срок, в случае если  
заключение готовится по его запросу, или не позднее чем за 3 дня до указанного руководством  
Верховной Рады Автономной Республики Крым срока подготовки заключений.48 № 1 Ст. 11  
56. Взаимодействие Совета министров с районными государственными
 администрациями в Автономной Республике Крым
56.1. Совет министров по вопросам осуществления государственных функций и полно-
мочий направляет и контролирует деятельность районных государственных администраций в  
Автономной Республике Крым.  
56.2. Руководители районных государственных администраций в Автономной Республи-
ке Крым подотчетны и подконтрольны Совету министров по вопросам осуществления госу-
дарственных функций и полномочий.
56.3. Для обеспечения контрольных функций Совета министров районные государствен-
ные администрации в Автономной Республике Крым ежемесячно направляют в структурное  
подразделение Управления делами по организационным вопросам копии распоряжений, при-
нятых в предыдущем месяце.
56.4. Совет министров имеет право отменять распоряжения председателей районных го-
сударственных администраций в Автономной Республике Крым, принятые по вопросам вы-
полнения государственных функций и полномочий, если такие акты приняты с нарушением  
Конституции Украины, законов Украины, актов Президента Украины и Кабинета Министров  
Украины.
56.5. Председатель Совета министров вносит в установленном порядке предложения о  
назначении на должность и освобождении от должности председателя районной государствен-
ной администрации в Автономной Республике Крым.
56.6. Назначение первого заместителя и заместителей председателя районной государ-
ственной администрации в Автономной Республике Крым осуществляется председателем  
районной государственной администрации в Автономной Республике Крым по согласованию  
с Председателем Совета министров.
56.7. Руководители аппаратов районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым назначаются на должность и освобождаются от должности председателями  
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым по согласованию  
с заместителем Председателя Совета министров — руководителем аппарата Совета министров.
56.8. В случае неосуществления или ненадлежащего осуществления председателем рай-
онной государственной администрации в Автономной Республике Крым возложенных на него  
государственных функций и полномочий Совет министров может поднимать перед Президен-
том Украины вопрос о привлечении такого председателя к дисциплинарной ответственности.
56.9. Премирование председателей районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым и их заместителей, установление им надбавок, предоставление им  
материальной помощи осуществляются в установленном законодательством порядке на осно-
вании распоряжений Совета министров, принятых в порядке, установленном пунктом 1.4 на-
стоящего Регламента.  
57. Взаимодействие Совета министров с органами местного самоуправления,  
ассоциациями органов местного самоуправления Автономной Республики Крым
 и региональными отделениями всеукраинских ассоциаций органов  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым
57.1. Совет министров обеспечивает взаимодействие органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, районных государственных администраций в Автономной  
Республике Крым с органами местного самоуправления, ассоциациями органов местного са-
моуправления Автономной Республики Крым и региональными отделениями всеукраинских  
ассоциаций органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым в решении во-
просов местного значения, в частности экономического, социального и культурного развития  
соответствующих административно-территориальных единиц.
57.2. Совет министров координирует и контролирует выполнение органами местного  
самоуправления делегированных законами Украины полномочий органов исполнительной  
власти в порядке, установленном Постановлением Кабинета Министров Украины от 9 марта  
1999 года № 339 «Об утверждении Порядка контроля за осуществлением органами местного  
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти».
57.3. Совет министров координирует и контролирует осуществление органами местного  
самоуправления делегированных нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автоном-
ной Республики Крым полномочий.49 № 1 Ст. 11  
57.4. Совет министров может приостанавливать с одновременным обращением в суд дей-
ствие актов исполнительных органов местного самоуправления по вопросам осуществления  
делегированных им полномочий в случае, если они противоречат Конституции и законам  
Украины, актам Президента Украины, Кабинета Министров Украины и нормативно-правовым  
актам Верховной Рады Автономной Республики Крым.
58. Взаимодействие Совета министров с объединениями граждан
58.1. Совет министров непосредственно или через органы исполнительной власти Авто-
номной Республики Крым взаимодействует с политическими партиями, общественными, ре-
лигиозными организациями, профессиональными союзами и их объединениями для обеспе-
чения прав и свобод граждан, удовлетворения их политических, экологических, социальных,  
культурных и других потребностей с учетом общегосударственных и региональных интересов.
58.2. Совет министров рассматривает предложения объединений граждан по вопросам,  
относящимся к его компетенции.
58.3. Совет министров имеет право привлекать представителей общественности к под-
готовке и рассмотрению вопросов, относящихся к его компетенции.
59. Отношения Совета министров Автономной Республики Крым
 с предприятиями, учреждениями и организациями
59.1. Отношения Совета министров с предприятиями, учреждениями и организациями,  
которые находятся в сфере его управления, базируются на принципах их подчиненности,  
подотчетности  и подконтрольности Совету министров.
59.2. Отношения Совета министров с предприятиями, учреждениями и организациями,  
которые не находятся в сфере его управления, базируются на договорной основе и на принци-
пах подконтрольности в пределах полномочий, предоставленных Совету министров законом.
59.3. Руководители предприятий, учреждений и организаций независимо от формы соб-
ственности обязаны в десятидневный срок предоставлять по требованию Совета министров  
информацию в пределах, определенных законом.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 1
к Регламенту Совета министров
Автономной Республики Крым
ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА
к проекту ____________________________________________
(название проекта)
1. Обоснование необходимости принятия акта
Указывается основание разработки проекта акта (во исполнение законодательного,  
нормативно-правового акта, поручения либо по собственной инициативе). Кратко излагается  
суть проблемы, на решение которой направлен проект нормативно-правового или иного акта.
2. Цель и пути ее достижения
Раскрывается цель, которой планируется достичь с принятием нормативно-правого или  
иного акта, механизм ее реализации, а также суть важнейших положений проекта.
3. Правовые основания
Указываются правовые основания для разработки проекта и перечень законодательных  
и нормативно-правовых актов, которые действуют в соответствующей сфере общественных  
отношений.50 № 1 Ст. 11—12  
4. Финансово-экономические основания
Указываются финансово-экономические расчеты и предложения об определении источ-
ников покрытия расходов.
Если реализация нормативно-правового или иного акта не требует дополнительных мате-
риальных и других затрат, то об этом указывается отдельно.
5. Позиция заинтересованных органов власти
Указывается, затрагивает ли проект интересы других органов власти, кратко излагается  
их позиция.
Если проект представлен с разногласиями, излагается информация о работе, проведенной  
по их урегулированию.
6. Региональный аспект
Если проект касается вопроса развития административно-территориальных единиц, ука-
зывается, учитывают ли положения проекта потребности регионов, его воздействие на реги-
ональное развитие, приводится позиция местных органов исполнительной власти и органов  
местного самоуправления.
(должность руководителя) (подпись) (Ф. И. О.)
Приложение 2
к Регламенту Совета министров  
Автономной Республики Крым
СРАВНИТЕЛЬНАЯ ТАБЛИЦА
_______________________________________________________
(название проекта)
Действующая редакция Предлагаемая редакция
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О ПОСТОЯННОМ ПРЕДСТАВИ-
ТЕЛЬСТВЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СТОЛИЦЕ УКРАИ-
НЫ ГОРОДЕ КИЕВЕ
В соответствии со статьей 53 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить Положение о Постоянном представительстве Автономной Республики Крым в  
столице Украины городе Киеве (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 91251 № 1 Ст. 12  
Приложение  
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.01.2012 г. № 9
ПОЛОЖЕНИЕ
о Постоянном представительстве Автономной Республики  
Крым в столице Украины городе Киеве
1. Постоянное представительство Автономной Республики Крым в столице Украины го-
роде Киеве (далее — Постоянное представительство) является органом исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Вер-
ховной Радой Автономной Республики Крым и Советом министров Автономной Республики  
Крым.
2. Постоянное представительство в своей деятельности руководствуется  Конституцией  
Украины , законами Украины,  Конституцией Автономной Республики Крым , актами Прези-
дента Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верховной  
Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, а  
также настоящим Положением.
3. Основными задачами Постоянного представительства являются:
содействие в пределах своей компетенции в разработке и реализации стратегии социально-
экономического развития Автономной Республики Крым;
участие в подготовке и реализации комплексных и целевых программ развития Автоном-
ной Республики Крым;  
содействие в подготовке и реализации инвестиционных проектов на территории Авто-
номной Республики Крым;
содействие развитию экономических связей Автономной Республики Крым с регионами  
Украины и регионами иностранных государств;
обеспечение взаимодействия представительного и исполнительного органов Автоном-
ной Республики Крым с Президентом Украины, Верховной Радой Украины, Кабинетом Ми-
нистров Украины и центральными органами исполнительной власти по вопросам социально-
экономического и культурного развития Автономной Республики Крым;
содействие должностным лицам представительного и исполнительного органов Автоном-
ной Республики Крым в выполнении ими служебных заданий в ходе командировок в г. Киев.
4. Постоянное представительство в соответствии с возложенными на него задачами:
содействует органам власти Автономной Республики Крым в сопровождении и реализа-
ции программ социально-экономического развития региона, инвестиционных проектов;
участвует в разработке проектов соглашений о сотрудничестве органов представитель-
ной и исполнительной власти Автономной Республики Крым с регионами Украины и региона-
ми иностранных государств в социально-экономической и культурной сферах;
готовит предложения о повышении эффективности торгово-экономического, научно-
технического и гуманитарно-культурного сотрудничества Автономной Республики Крым  
с  регионами Украины и регионами иностранных государств;
выполняет отдельные поручения руководства представительного и исполнительного ор-
ганов Автономной Республики Крым;
участвует в установленном порядке в рассмотрении в Администрации Президента Укра-
ины, Верховной Раде Украины, Кабинете Министров Украины, центральных органах исполни-
тельной власти предложений Совета министров Автономной Республики Крым по вопросам  
социально-экономического и культурного развития;
поддерживает деловые контакты с аккредитованными в Украине посольствами иностран-
ных государств и представительствами международных организаций;
оказывает помощь органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, пред-
приятиям, учреждениям и организациям Автономной Республики Крым в проведении выста-
вок, конференций и других мероприятий;
участвует в разработке и экспертизе проектов законов, актов Президента Украины,  
Верховной Рады Украины и Кабинета Министров Украины, которые касаются Автономной  
Респуб лики Крым, обеспечивает их своевременное сопровождение и согласование в централь-
ных органах исполнительной власти;52 № 1 Ст. 12  
осуществляет иные функции, необходимые для выполнения возложенных на него задач.
5. Постоянное представительство имеет право:
вносить в Совет министров Автономной Республики Крым предложения о повышении  
эффективности торгово-экономического, научно-технического и гуманитарно-культурного со-
трудничества Автономной Республики Крым с регионами Украины и регионами иностранных  
государств;
по поручению руководства Совета министров Автономной Республики Крым представ-
лять Совет министров Автономной Республики Крым в отношениях с Президентом Украи-
ны, Верховной Радой Украины, Кабинетом Министров Украины, центральными органами ис-
полнительной власти Украины, предприятиями, учреждениями, организациями и средствами  
массовой информации;
запрашивать и получать от органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым информацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач;
по поручению руководства представительного и исполнительного органов Автономной  
Республики Крым организовывать и проводить встречи и переговоры с представителями ино-
странных фирм и организаций;
участвовать в работе торгово-промышленных выставок и ярмарок;
заключать договоры, соглашения, контракты с юридическими и физическими лицами в  
соответствии с действующим законодательством и в пределах своих полномочий.
6. Постоянное представительство в пределах своих полномочий, на основании и во ис-
полнение действующего законодательства издает приказы, организует и контролирует их вы-
полнение.
7. Постоянное представительство возглавляет Постоянный представитель Автономной  
Республики Крым в столице Украины городе Киеве (далее — Постоянный представитель), ко-
торый назначается на должность и освобождается от должности Председателем Совета мини-
стров Автономной Республики Крым.
Постоянный представитель может иметь заместителей, в том числе первого (первых),  
которые назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Совета  
министров Автономной Республики Крым по представлению Постоянного представителя.  
Количество заместителей определяется структурой и штатным расписанием Постоянного  
представительства.
8. Постоянный представитель:  
осуществляет руководство Постоянным представительством, несет персональную ответ-
ственность за выполнение возложенных на Постоянное представительство задач и функций;
представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Автономной  
Республики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной  
Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, разработчиком кото-
рых является Постоянное представительство;
распределяет функциональные обязанности между своими заместителями;
подписывает приказы и иные документы Постоянного представительства;
инициирует в установленном порядке вопрос о привлечении к дисциплинарной ответ-
ственности заместителей Постоянного представителя в случае ненадлежащего выполнения  
ими своих обязанностей;
вносит представления на назначение заместителей Постоянного представителя;
назначает на должность и увольняет с должности работников Постоянного представи-
тельства (кроме заместителей Постоянного представителя), рассматривает в установленном  
порядке вопросы о присвоении им соответствующих рангов государственных служащих, их  
поощрении и привлечении к дисциплинарной ответственности;
утверждает положения о структурных подразделениях Постоянного представительства,  
должностные инструкции работников Постоянного представительства;
вносит в установленном порядке представления о награждении государственными награ-
дами и знаками отличия работников Постоянного представительства;
принимает решения о распределении бюджетных средств, главным распорядителем ко-
торых является Постоянное представительство, распоряжается средствами в пределах утверж-
денной сметы на содержание Постоянного представительства;53 № 1 Ст. 12—13  
проводит коллективные переговоры и заключает коллективный договор с учетом законо-
дательных и других нормативно-правовых актов;
осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
9. В случае отсутствия Постоянного представителя его обязанности исполняет один из  
заместителей Постоянного представителя согласно распределению функциональных обязан-
ностей.
10. Постоянное представительство содержится за счет средств бюджета Автономной Рес-
публики Крым.
11. Предельная численность и Положение о Постоянном представительстве утверждают-
ся Советом министров Автономной Республики Крым путем издания соответствующего по-
становления.
12. Структура и штатное расписание Постоянного представительства утверждаются  
Председателем Совета министров Автономной Республики Крым путем издания соответству-
ющего распоряжения.  
13. Постоянное представительство создается и ликвидируется Верховной Радой Автоном-
ной Республики Крым по предложению Председателя Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым. В случае ликвидации Постоянного представительства его активы передаются дру-
гому неприбыльному учреждению (организации) или зачисляются в доход бюджета.
14. Постоянное представительство является юридическим лицом, имеет самостоятель-
ный баланс, счета в органах государственной казначейской службы и учреждениях банков,  
гербовую печать со своим наименованием, штампы, бланки.  
15. Юридический адрес Постоянного представительства: 01011, г. Киев, ул. Кутузова, 8.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНАЧЕНИИ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ МАРШРУТАХ  
ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте», Порядком проведе-
ния конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утверж-
денным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, про-
токолом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского  
перевозчика на автобусном маршруте от 26 декабря 2011 года № 1/11
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:  
1. Назначить для работы на автобусных маршрутах общего пользования автомобильных  
перевозчиков — победителей конкурсов, объявленных Постановлением Совета министров Ав-
тономной Республики Крым от 29 августа 2011 года № 409 «Об объявлении конкурсов на пере-
возку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользова-
ния, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», согласно Приложению 1.
2. С целью обеспечения непрерывности перевозочного процесса в случае отказа автомо-
бильных перевозчиков — победителей конкурсов от заключения договоров или досрочного  
расторжения договоров с автомобильными перевозчиками — победителями конкурсов опре-
делить перевозчиков, занявших второе место по результатам конкурсов, объявленных Поста-
новлением Совета министров Автономной Республики Крым от 29 августа 2011 года № 409  
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто-
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Респу-
блики Крым», согласно Приложению 2.1354 № 1 Ст. 13  
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите-
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 18 января 2012 года  
№ 12
Приложение 1
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.01.2012 г. № 12
ПЕРЕЧЕНЬ
автомобильных перевозчиков — победителей конкурсов
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№ 
п/пНаименование
маршрутаНомера
оборотных рейсовНаименование перевозчика Срок
действия
договора
1. Куйбышево — Севастополь 13067/13068,  
13069/13070ОАО «Бахчисарайское  
АТП 14340»1 год
2. Счастливое — Севастополь 6293/6294 ОАО «Бахчисарайское  
АТП 14340»1 год
3. Каштаны — Северная 1444/1445, 1446/1447,  
1448/1449, 1450/1451ЧП «Магистраль-Юг» 1 год
4. Родное — Симферополь 5314/5315,  
5316/5317ОАО «Бахчисарайское  
АТП 14340»1 год
5. Андреевка — Симферополь 1729/1730, 1731/1732, 1733/1734 ОАО «Бахчисарайское  
АТП 14340»1 год
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаКоличество  
оборотных  
рейсов /
количество  
автобусовНаименование перевозчика  Срок
действия
договора
6. Партенит — Алушта 109 14/2 ФЛП Думенко А. А. 1 год
7. Бахчисарай — Северная 126 7/2 ЧП «Магистраль-Юг» 5 лет
8. Лазурное — Алушта 111 12/1 ФЛП Заводчикова Ю. В. 1 год
9. Нижняя Кутузовка — Алушта 108 19/1 ФЛП Заводчикова Ю. В. 1 год
10. Угловое — Бахчисарай 133 5/1 ОАО «Бахчисарайское  
АТП 14340»1 год
11. Заозерное — Евпатория 119 180/20 ФЛП Джемилов Э. И. 5 лет
ПАКЕТЫ МАРШРУТОВ
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрута*Номера** или  
количество***
оборотных  
рейсов /
количество  
автобусовНаименование перевозчика Срок
действия
договора
12. Изобильное — Алушта 104 24/2 ФЛП Заводчикова Ю. В. 5 лет
Розовый — Алушта 112 13/1
13. Евпатория — Симферополь  — 833/834 ФЛП Джемилов Э. И. 1 год
Огневое — Евпатория 144 5/155 № 1 Ст. 13  
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрута*Номера** или  
количество***
оборотных  
рейсов /
количество  
автобусовНаименование перевозчика Срок
действия
договора
14. Ветрянка — Раздольное 100 2/1 ФЛП Джемилов Э. И. 1 год
Далекое — Раздольное 101 3/1
15. Евпатория — Симферополь — 983/984,
985/986ФЛП Джемилов Э. И. 1 год
Наташино — Евпатория 139 5/1
16. Великое — Евпатория 102 14/2 ФЛП Джемилов Э. И. 5 лет
Уютное — Евпатория 163 80/7
17. Евпатория — Войково — 3722/3723 ФЛП Джемилов Э. И. 1 год
Штормовое — Симферополь — 5578/5579,  
5580/5581
Шишкино — Евпатория 171 3/1
Штормовое — Евпатория 172 6/1
18. Новоозерное — Евпатория 101 1/1 ФЛП Джемилов Э. И. 5 лет
Мирный — Новоозерное 135 6/1
Новоозерное — Евпатория 101 30/6
19. Мирный — Евпатория 100 30/6 ФЛП Джемилов Э. И. 5 лет
Поповка — Евпатория 148 6/1
20. Керчь — Севастополь — 13028/13029 ОАО «Керченское АТП 14313» 5 лет
Феодосия — Керчь — 13055/13056,  
13057/13058,
13059/13060
Марфовка — Керчь 113 3/1
Курортное — Керчь 111 10/2
Багерово — Керчь 101 11/2
Войково — Керчь 104 10/1
21. Стахановка — Первомайское — 9272/9273 ФЛП Деревенский Н. Ф. 1 год
Правда — Симферополь — 5869,
5871/5872
22. Межводное — Симферополь — 7945/7946 ФЛП Джемилов Э. И. 1 год
Ленское — Черноморское 105 1/1
23. Межводное — Симферополь — 5584/5585,  
5586/5587ФЛП Джемилов Э. И. 1 год
Межводное — Евпатория — 6815/6816,  
6817/6818,  
6819/6820
Оленевка — Симферополь — 5582/5583
Медведево — Черноморское 107 1/1
Примечание: *; *** — для пригородных маршрутов; ** — для междугородных маршрутов  .
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА56 № 1 Ст. 13—14  
Приложение 2
к Постановлению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 18.01.2012 г. № 12
ПЕРЕЧЕНЬ
автомобильных перевозчиков, занявших второе место
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№ 
п/пНаименование
маршрутаНомера
оборотных рейсовНаименование перевозчика
1. Андреевка — Симферополь 1729/1730, 1731/1732, 1733/1734 ЧП «Магистраль-Юг»
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
№ 
п/пНаименование маршрута Номер
маршрутаКоличество  
оборотных рейсов /
количество автобусовНаименование перевозчика
2. Партенит — Алушта 109 14/2 ФЛП Калита А. Ф.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТ-
РОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 9 АВГУСТА 2005  ГОДА  
№ 359
В соответствии со статьями 52, 53 Закона Украины «О Совете министров Автономной  
Республики Крым»  
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по  
охране окружающей природной среды, утвержденное Постановлением Совета министров Ав-
тономной Республики Крым от 9 августа 2005 года № 359, следующие изменения:
1.1. Пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды (далее — Рескомприроды Крыма) является органом исполнительной власти  
Автономной Республики Крым, подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Вер-
ховной Радой Автономной Республики Крым и Советом министров Автономной Республики  
Крым.
Рескомприроды Крыма осуществляет регулирование и координацию деятельности в сфе-
ре охраны окружающей природной среды, рационального использования и воспроизводства  
природных ресурсов, заповедного дела, экологической и, в пределах своей компетенции, ради-
ационной безопасности на территории Автономной Республики Крым, а также государствен-
ные исполнительные функции, делегированные в соответствии с Конституцией Украины.
По вопросам осуществления делегированных государственных исполнительных функ-
ций Рескомприроды Крыма подотчетен и подконтролен специально уполномоченному цент-
ральному органу исполнительной власти по вопросам экологии и природных ресурсов».
1.2. Пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. Рескомприроды Крыма в своей деятельности руководствуется Конституцией Укра-
ины, законами Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента  
Украины, Верхо вной Рады Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми  
актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Рес-
публики Крым, иными нормативными актами, а также настоящим Положением».1457 № 1 Ст. 14  
1.3. В абзаце втором пункта 3 после слова «земля» дополнить словом «недра», после слова  
«формирования» дополнить словами «сохранения и развития».
1.4. В пункте 4:
подпункт 2 изложить в следующей редакции:
«2) координирует деятельность органов исполнительной власти Автономной Республики  
Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций в Авто-
номной Республике Крым, территориальных органов министерств и иных центральных орга-
нов исполнительной власти, предприятий, учреждений и организаций в сфере охраны окру-
жающей природной среды по выполнению собственных полномочий Автономной Республики  
Крым, а также государственных исполнительных функций, делегированных в соответствии с  
Конституцией Украины»;
подпункт 17 изложить в следующей редакции:
«17) ежегодно готовит совместно с другими органами исполнительной власти Автоном-
ной Республики Крым, природоохранными учреждениями и общественными организациями  
доклад о состоянии окружающей природной среды в Автономной Республике Крым, пред-
ставляет его центральному органу исполнительной власти по вопросам экологии и природных  
ресурсов, Верховной Раде Автономной Республики Крым, Совету министров Автономной Ре-
спублики Крым».
1.5. В пункте 5:
подпункт 1 изложить в следующей редакции:
«1) получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной  
Рес публики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных админи-
страций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций незави-
симо от форм собственности справочные и информационные материалы о состоянии эколо-
гической и радиационной безопасности, сообщения об авариях и их причинах, техническую  
и иную документацию, а также информацию, необходимую для выполнения возложенных на  
Рескомприроды Крыма задач»;
в подпункте 7 слова «в Минприроды Украины» заменить словами «в центральный орган  
исполнительной власти по вопросам экологии и природных ресурсов»;
подпункт 15 исключить.
1.6. В пункте 6:
абзац первый изложить в следующей редакции:
«6. В структуру Рескомприроды Крыма входит специальное подразделение — экологиче-
ская инспекция»;
в подпункте 6.2:
абзац первый изложить в следующей редакции:
«6.2. Экологическая инспекция осуществляет государственный контроль в сфере охраны  
окружающей природной среды, рационального использования и воспроизводства природных  
ресурсов, экологической и, в пределах своей компетенции, радиационной безопасности»;
абзац второй исключить;
абзац четвертый изложить в следующей редакции:
«Экологическая инспекция в части осуществления государственного контроля подотчет-
на Государственной экологической инспекции Украины»;
в абзаце двенадцатом слова «Минприроды Украины» заменить словами «центральным  
органом исполнительной власти по вопросам экологии и природных ресурсов».
1.7. В пункте 8:
абзац третий изложить в следующей редакции:
«Председатель Рескомприроды Крыма может иметь заместителей, в том числе первого  
(первых). Количество заместителей определяется структурой и штатным расписанием Реском-
природы Крыма»;
в абзаце четвертом слова «и по согласованию с министром охраны окружающей природ-
ной среды Украины» исключить;
в абзаце пятом слова «и по согласованию с Министерством охраны окружающей природ-
ной среды Украины» исключить;
1.8. В пункте 9:
в абзаце четвертом слова «в Минприроды Украины» заменить словами «Председателю  
Совета министров Автономной Республики Крым»;58 № 1 Ст. 14—15  
в абзаце пятом слова «Минприроды Украины» исключить.
1.9. В абзаце третьем пункта 12 слова «Государственного бюджета Украины» заменить  
словами «бюджета Автономной Республики Крым».
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирова-
ние Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей при-
родной среды за счет средств бюджета Автономной Республики Крым после окончания финан-
сирования из Государственного бюджета Украины.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 20 января 2012 года  
№ 13
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ XXI МЕЖДУНАРОДНОЙ ТУРИСТИ-
ЧЕСКОЙ ЯРМАРКИ «КРЫМ. КУРОРТЫ. ТУРИЗМ — 2012»
В соответствии со статьей 51 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респу-
блики Крым», Планом реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии экономическо-
го и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержден-
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 329-6/11, с целью формирования позитивного имиджа Автономной Республики Крым, ак-
тивного продвижения крымского турпродукта и курортных услуг на внутреннем и внешнем  
рынке:  
1. Создать организационный комитет по подготовке и проведению XXI Международной  
туристической ярмарки «Крым. Курорты. Туризм — 2012» (далее — организационный коми-
тет) в составе согласно Приложению.
2. Организационному комитету разработать и утвердить в срок до 1 февраля 2012 года  
программу проведения XXI Международной туристической ярмарки «Крым. Курорты. Ту-
ризм — 2012» (далее — ярмарка).
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации совместно  
с Министерством курортов и туризма Автономной Республики Крым обеспечить размещение  
с 20.01.2012 г. по 01.03.2012 г. материалов в средствах массовой информации, а также наружной  
рекламы о проведении ярмарки.
4. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым:
4.1. Совместно с Главным управлением внешних связей и межрегионального сотрудни-
чества Совета министров Автономной Республики Крым организовать рабочие встречи, пере-
говоры с представителями органов власти регионов Украины и иностранных государств для  
заключения соглашений о сотрудничестве в сфере курортов и туризма.
4.2. Представить в Совет министров Автономной Республики Крым информацию о вы-
полнении настоящего распоряжения в срок до 28 февраля 2012 года.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.  
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
г. Симферополь, 6 января 2012 года  
№ 6-р1559 № 1 Ст. 15  
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 06.01.2012 г. № 6-р
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и проведению
XXI Международной туристической ярмарки «Крым. Курорты. Туризм — 2012»  
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым, председатель организационного комитета;
Лиев Александр Сергеевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики  
Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Стрембицкий Игорь Владимирович  — начальник управления международного сотруд-
ничества и имиджевой политики Министерства курортов и туризма Автономной Республики  
Крым, секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Бурова Ольга Васильевна  — начальник управления туризма Министерства курортов и  
туризма Автономной Республики Крым;  
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;  
Воронин Игорь Вячеславович  — начальник информационно-аналитического отдела  
Республиканского предприятия «Крымское курортно-туристическое агентство» (с согласия);
Гриценко Ольга Васильевна  — начальник управления по организационным вопросам,  
делопроизводству и контролю, правовой и кадровой работе Министерства курортов и туризма  
Автономной Республики Крым;  
Грудницкая Алина Михайловна  — начальник управления организации лечебно-
профилактической помощи Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;  
Дышловой Игорь Николаевич  — начальник управления курортов и рекреационных ре-
сурсов Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым;
Зелинский Борис Валерьевич  — председатель Ассоциации туроператоров Крыма и Се-
вастополя (с согласия);
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной  
Республики Крым;  
Мальгина Мария Витальевна  — первый заместитель директора Республиканского  
предприятия «Крымское курортно-туристическое агентство» (с согласия);  
Маринов Николай Николаевич  — заместитель министра курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым;  
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым;  
Примышев Игорь Николаевич  — начальник Главного управления внешних связей и  
межрегионального сотрудничества Совета министров Автономной Республики Крым;
Радукан Александр Иванович  — генеральный директор ОАО «Гостиничный комплекс  
«Ялта-Интурист» (с согласия);
Слабинская Яна Анатольевна  — директор украинской туристической газеты UTG  
(с согласия);  
Терещенко Николай Николаевич  — директор ООО «Крымский центр развития туриз-
ма» (с согласия);  
Юрченко Елена Анатольевна  — заместитель Ялтинского городского головы (с согла-
сия).  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________60 № 1 Ст. 16  
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 АПРЕЛЯ 2010 ГОДА № 235- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 апреля  
2010 года № 235-р «О создании Регионального комитета по экономическим реформам» следую-
щие изменения:
1. Приложение 1 к данному распоряжению изложить в новой редакции (прилагается).
2. В Приложении 2 к данному распоряжению:
пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7. Комитет создается в составе председателя, заместителя председателя, ответственного  
секретаря и других членов Комитета.
Председателем Комитета является Председатель Совета министров Автономной Респуб-
лики Крым.
Заместителем председателя Комитета является первый заместитель Председателя Совета  
министров Автономной Республики Крым.
Ответственным секретарем Комитета назначается министр экономического развития и  
торговли Автономной Республики Крым.
Персональный состав Комитета утверждается распоряжением Совета министров Авто-
номной Республики Крым.
Председатель Комитета, ответственный секретарь, другие члены Комитета принимают  
участие в его работе на общественных началах».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
г. Симферополь, 11 января 2012 года  
№ 8-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 02.04.2010 г. № 235-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.01.2012 г. № 8-р)
СОСТАВ
Регионального комитета по экономическим реформам  
Могилев Анатолий Владимирович  — Председатель Совета министров Автономной Ре-
спублики Крым, председатель комитета;
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров  
Автономной Республики Крым, заместитель председателя комитета;  
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном-
ной Республики Крым, ответственный секретарь комитета.  
Члены комитета:  
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым;  
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Багров Николай Васильевич  — ректор Таврического национального университета  
им. В. И. Вернадского (с согласия);  
Бартенев Александр Владимирович  — Феодосийский городской голова (с согласия);
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Крымского республиканского отделе-
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);  1661 № 1 Ст. 16—17  
Берегуля Валентин Александрович  — начальник Главного управления Национального  
банка У краины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Бережная Ирина  Викторовна  — заведующая кафедрой экономической теории, регио-
нальной политики и управления Национальной академии природоохранного и курортного  
строительства (с согласия);  
Боярчук Алексей Валерьевич  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Брайко Сергей Борисович  — министр регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;  
Даниленко Андрей Петрович  — Евпаторийский городской голова (с согласия);
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым;
Зосимов Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автоном-
ной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;  
Каневский Александр  Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым;
Карпенко Сергей Александрович  — директор Центра технологий устойчивого разви-
тия при Таврическом национальном университете им. В. И. Вернадского (с согласия);  
Клюева Ирина Дмитриевна  — председатель Первомайской районной государственной  
администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто-
номной Республики Крым;
Лиев Александр Сергеевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики  
Крым;  
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике  
(с согласия);  
Павленко Янина Петровна  — директор Государственного предприятия «Завод шампан-
ских вин «Новый Свет» (с согласия);  
Плакида Виктор Тарасович  — исполняющий обязанности Постоянного представителя  
Президента Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной  
Республики Крым;  
Семичастная Елена Борисовна  — министр социальной политики Автономной Респуб-
лики Крым;
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики  
Крым. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КОМИССИЙ
В соответствии со статьей 51 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб-
лики Крым», статьей 7 Закона Украины «Об автомобильном транспорте», Порядком прове-
дения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования,  
утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081,  
Порядком разработки и утверждения паспорта автобусного маршрута, утвержденным прика-
зом Министерства транспорта и связи Украины от 7 мая 2010 года № 278:1762 № 1 Ст. 17  
1. Создать Комиссию по рассмотрению нарушений, допущенных во время регулярных  
специальных перевозок, в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить должностной состав Комиссии по составлению актов соответствия паспор-
тов автобусных маршрутов регулярных перевозок условиям перевозок согласно Приложе-
нию 2.
3. Утвердить должностной состав Комиссии по составлению актов соответствия паспор-
тов автобусных маршрутов регулярных специальных перевозок условиям перевозок согласно  
Приложению 3.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на председателя Респуб-
ликанского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи Черевкова Н. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
г. Симферополь, 11 января 2012 года  
№ 9-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.01.2012 г. № 9-р
СОСТАВ  
Комиссии по рассмотрению нарушений, допущенных  
во время регулярных специальных перевозок  
Ванханен Иван Вильямович  — первый заместитель председателя Республиканского ко-
митета Автономной Республики Крым по транспорту и связи, председатель Комиссии;
Панютина Любовь Сергеевна  — заведующая сектором правовой и оборонно-
мобилизационной работы управления правовой, кадровой, организационной и оборонно-
мобилизационной работы Республиканского комитета Автономной Республики Крым по  
транспорту и связи, секретарь Комиссии;
Пучков Игорь Евгеньевич  — начальник управления по организации автомобильных  
перевозок и развитию автомобильных дорог Республиканского комитета Автономной Респу-
блики Крым по транспорту и связи.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.01.2012 г. № 9-р
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ  
Комиссии по составлению актов соответствия паспортов  
автобусных маршрутов регулярных перевозок условиям перевозок
Председатель Комиссии — первый заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по транспорту и связи.
Члены Комиссии:
начальник управления по организации автомобильных перевозок и развитию автомо-
бильных дорог Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и  
связи;  
начальник Территориального управления Главной государственной инспекции на авто-
мобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согласия);
представитель перевозчика.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА63 № 1 Ст. 17—18  
Приложение 3
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 11.01.2012 г. № 9-р
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ
Комиссии по составлению актов соответствия паспортов автобусных
маршрутов регулярных специальных перевозок условиям перевозок
Председатель Комиссии — первый заместитель председателя Республиканского комите-
та Автономной Республики Крым по транспорту и связи.
Члены Комиссии:
начальник управления по организации автомобильных перевозок и развитию автомо-
бильных дорог Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и  
связи;
начальник Территориального управления Главной государственной инспекции на авто-
мобильном транспорте в Автономной Республике Крым (с согласия);
представитель перевозчика;
представитель заказчика услуг по перевозке пассажиров.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРАЗДНОВАНИИ ДНЯ СОБОРНОСТИ И СВОБОДЫ УКРАИНЫ, ДНЯ  
ФЛАГА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ДНЯ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Указом Президента Украины от 30 декабря 2011 года № 1209/2011  
«О праздновании в Украине некоторых памятных дат и профессиональных праздников» и во  
исполнение пункта 1 Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября  
2007 года № 648-5/07 «О праздновании Дня Автономной Республики Крым на территории  
Автономной Республики Крым», пункта 2 Постановления Верховной Рады Автономной Ре-
спублики Крым от 23 октября 2008 года № 1003-5/08 «О Дне Флага Автономной Республики  
Крым»:  
1. Создать организационный комитет по подготовке и празднованию в Автономной Рес-
публике Крым Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики  
Крым и Дня Автономной Республики Крым в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить план мероприятий по подготовке и празднованию в Автономной Республике  
Крым Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики Крым и Дня  
Автономной Республики Крым (далее — план мероприятий) (Приложение 2).
3. Исполнителям плана мероприятий, утвержденного пунктом 2 настоящего распоряже-
ния:
3.1. Обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий.
3.2. Информацию о выполнении плана мероприятий предоставить в Управление делами  
Совета министров Автономной Республики Крым в срок до 10 февраля 2012 года для обобще-
ния и информирования Совета министров Автономной Республики Крым в срок до 29 февраля  
2012 года.1864 № 1 Ст. 18  
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета  
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
г. Симферополь, 12 января 2012 года  
№ 12-р
Приложение 1
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.01.2012 г. № 12-р
СОСТАВ
организационного комитета по подготовке и празднованию  
в Автономной Республике Крым Дня Соборности и Свободы Украины,  
Дня Флага Автономной Республики Крым и Дня Автономной Республики Крым
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном-
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики  
Крым, председатель организационного комитета;  
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым,  
заместитель председателя организационного комитета.
Члены организационного комитета:  
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);  
Балинченко Александр Петрович  — начальник Главного управления материально-
технического обеспечения и информационных технологий Управления делами Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;  
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто-
номной Республики Крым по информации;  
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто-
номной Республики Крым;  
Маурина Елена Григорьевна  — начальник управления финансов и бухгалтерского уче-
та Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;  
Мозговой Вадим Вадимович  — заместитель начальника управления по организацион-
ным вопросам и внутренней политике Управления делами Совета министров Автономной Рес-
публики Крым;  
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;  
Слепанев Михаил Анатольевич  — и. о. начальника Главного управления МВД Украи-
ны в Автономной Республике Крым;  
Стешенко Виталий Олегович  — начальник Вспомогательной службы Совета мини-
стров Автономной Республики Крым;  
Хан Евгений Анатольевич  — начальник Главного управления информационной поли-
тики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА65 № 1 Ст. 18  
Приложение 2
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 12.01.2012 г. № 12-р
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ
по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым
Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики Крым  
и Дня Автономной Республики Крым
№
п/пМероприятие Срок  
исполненияИсполнитель
1 2 3 4
1. Принять меры по обеспечению надлежащего  
общественного порядка, защиты личных и  
имущественных прав граждан, соблюдению правил  
дорожного движения в местах проведения мероприятий,  
посвященных празднованию Дня Соборности и  
Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики  
Крым и Дня Автономной Республики КрымЯнварь
2012 годаГлавное управление Министерства  
внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
2. Организовать публикации в печати и передачи на  
телевидении, посвященные Дню Соборности и Свободы  
Украины, Дню Флага Автономной Республики Крым и  
Дню Автономной Республики КрымЯнварь  
2012 годаРеспубликанский комитет  
Автономной Республики Крым по  
информации  
3. Обеспечить благоустройство и праздничное  
оформление городов, поселков и сел с использованием  
государственной символики и символики Автономной  
Республики Крым19—22 января
2012 годаИсполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
4. Провести в городах и районах Автономной Республики  
Крым торжественные собрания, посвященные  
Дню Соборности и Свободы Украины, Дню Флага  
Автономной Республики Крым и Дню Автономной  
Республики Крым, предусмотрев награждение  
ветеранов войны и труда, передовых работников  
предприятий, организаций, учреждений19—22 января
2012 годаИсполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
5. Организовать в дни празднования Дня Соборности и  
Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики  
Крым и Дня Автономной Республики Крым народные  
гуляния, концерты мастеров искусств и художественных  
коллективов19—22
января
2012 годаМинистерство культуры  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
6. Обеспечить поднятие Государственного Флага Украины,  
Флага Автономной Республики Крым на зданиях, в  
которых располагаются органы государственной власти  
и органы местного самоуправления, предприятия,  
учреждения и организации19—22  
января
2012 годаОрганы исполнительной власти  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
7. Провести в учреждениях образования, науки и культуры  
тематические научно-практические конференции,  
круглые столы, вечера-встречи с политическими  
деятелями, представителями районных государственных  
администраций в Автономной Республике Крым и  
органов местного самоуправления20 января
2012 годаМинистерство образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной  
Республики Крым, Министерство  
культуры Автономной Республики  
Крым, исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
8. Подготовить и провести в г. Симферополе  
торжественные мероприятия, посвященные  
празднованию Дня Соборности и Свободы Украины,  
Дня Флага Автономной Республики Крым и Дня  
Автономной Республики Крым20 января  
2012 годаИсполнительный комитет  
Симферопольского городского  
совета, Управление делами Совета  
министров Автономной Республики  
Крым66 № 1 Ст. 18—19  
1 2 3 4
9. Создать в музеях и библиотеках экспозиции,  
посвященные истории и деятельности Украинской  
Народной Республики и Западно-Украинской  
Народной Республики, их роли в процессе завоевания  
независимости Украины1 февраля  
2012 годаОрганы исполнительной власти  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации в  
Автономной Республике Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРЕДУПРЕЖДЕНИЮ  
ЗАНОСА И РАСПРОСТРАНЕНИЯ ИНФЕКЦИОННЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ,  
ИМЕЮЩИХ МЕЖДУНАРОДНОЕ ЗНАЧЕНИЕ, НА ТЕРРИТОРИИ АВТО-
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Руководствуясь пунктом 4 части первой статьи 30 Закона Украины «О Совете министров  
Автономной Республики Крым», статьей 4 Закона Украины «О защите населения от инфекци-
онных заболеваний», Правилами по санитарной охране территории Украины, утвержденными  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 22 августа 2011 года № 893, с целью не-
допущения заноса и распространения инфекционных заболеваний, имеющих международное  
значение, на территории Автономной Республики Крым:
1. Утвердить план мероприятий (далее — план мероприятий) по предупреждению заноса  
и распространения инфекционных заболеваний, имеющих международное значение, на терри-
тории Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Исполнителям плана мероприятий, утвержденного пунктом 1 настоящего распоряже-
ния:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий.
2.2. Информацию о проделанной работе представлять в Крымскую республиканскую  
санитарно-эпидемиологическую станцию ежегодно до 20 апреля и 20 сентября.
3. Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции обобщенную ин-
формацию о ходе выполнения плана мероприятий представлять в Совет министров Автоном-
ной Республики Крым до 1 мая и 1 октября.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 20-р1967 № 1 Ст. 19  
Приложение  
к распоряжению Совета министров
Автономной Республики Крым
от 17.01.2012 г. № 20-р
ПЛАН  
мероприятий по предупреждению заноса и распространения  
инфекционных заболеваний, имеющих международное значение,  
на территории Автономной Республики Крым
№
п/пНаименование мероприятий Срок
исполненияИсполнитель
1 2 3 4
1. Организационные мероприятия
1.1. Разработать и утвердить планы мероприятий  
по санитарной охране территории на случай  
заноса и распространения инфекций, имеющих  
международное значениеI квартал Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
1.2. Заслушивать на заседаниях чрезвычайных  
противоэпидемических комиссий информацию  
о выполнении мероприятий по предупреждению  
заноса и распространения инфекционных  
заболеваний, имеющих международное значениеЕжегодно,
II кварталИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
1.3. Выделить и оборудовать для проведения  
санитарно-карантинных мероприятий на случай  
эпидосложнений:
санитарные тупики на железнодорожном  
транспорте;
санитарные площадки в аэропортах;
санитарные причалы на водном транспортеАпрель Крымское отделение  
Приднепровской железной дороги,  
открытое акционерное общество  
«Международный аэропорт  
«Симферополь», Керченский морской  
торговый порт, Керченский морской  
рыбный порт, Феодосийский морской  
торговый порт, Евпаторийский  
морской торговый порт, ПАО «ГАО  
«Черноморнефтегаз»
1.4. Обеспечить контроль за соблюдением на  
железнодорожном, воздушном и водном  
транспорте Правил по санитарной охране  
территории Украины от заноса и распространения  
инфекций, утвержденных Постановлением  
Кабинета Министров Украины от 22 августа  
2011 года № 893Постоянно Крымская республиканская  
санитарно-эпидемиологическая  
станция, Государственная санитарно-
эпидемиологическая служба Крымского  
отделения Приднепровской железной  
дороги, Крымская бассейновая  
санитарно-эпидемиологическая  
станция и портовые санитарно-
эпидемиологические станции
1.5. Определить группу консультантов по вопросам  
эпидемиологии, клиники, диагностики чумы,  
холеры, вирусных геморрагических лихорадок,  
оспы обезьян, желтой лихорадки, малярии и т. д.  Постоянно Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
Крымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция
1.6. Обеспечить информирование заинтересованных  
служб об эпидситуации в мире и в Украине по  
инфекциям, имеющим международное значение  Ежеквартально и  
по эпидситуацииКрымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция
1.7. Обеспечить участие в проведении  
противоэпидемических мероприятий  
специалистов Главного управления МЧС Украины  
в Автономной Республике Крым, Главного  
управления МВД Украины в Автономной  
Республике Крым, Главного управления  
ветеринарной медицины в Автономной  
Республике КрымПо эпид ситуации Главное управление МЧС Украины  
в Автономной Республике Крым,  
Главное управление МВД Украины в  
Автономной Республике Крым, Главное  
управление ветеринарной медицины в  
Автономной Республике Крым
2. Подготовка кадров
2.1. Обеспечить дифференцированную  
подготовку медицинских работников  
лечебно-профилактических и санитарно-
эпидемиологических, оздоровительных  
учреждений по вопросам клиники, лечения,  
дифференциальной диагностики, эпидемиологии  
и профилактики инфекционных заболеваний.  Ежегодно
 в марте — маеМинистерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
Крымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция,  
управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций68 № 1 Ст. 19  
1 2 3 4
Обеспечить проведение тренировочных учений по  
локализации и ликвидации очагов этих инфекцийв Автономной Республике Крым,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
2.2. Обеспечить подготовку врачей-бактериологов  
и лаборантов бактериологических лабораторий  
санитарно-эпидемиологических станций по  
лабораторной диагностике холеры на базе  
отдела особо опасных инфекций Крымской  
республиканской санитарно-эпидемиологической  
станцииЕжегодно
 в марте — маеКрымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция
2.3. Обеспечить подготовку работников  
туристических фирм, гостиниц, санаториев,  
крюинговых компаний и агентирующих фирм,  
а также проводников, стюардесс по вопросам  
профилактики инфекционных заболеванийЕжегодно
 в мае — июнеКрымская республиканская  
санитарно-эпидемиологическая  
станция, городские и районные  
санэпидстанции, Государственная  
санитарно-эпидемиологическая служба  
Крымского отделения Приднепровской  
железной дороги, руководители  
туристических фирм, оздоровительных  
учреждений, Крымская бассейновая  
санитарно-эпидемиологическая  
станция и портовые санитарно-
эпидемиологические станции
2.4. Изготовить памятки, санбюллетени, стенды по  
предупреждению заноса и распространения  
инфекционных заболеваний, имеющих  
международное значениеПостоянно Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
Крымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция,  
Республиканский центр здоровья,  
Республиканский комитет Автономной  
Республики Крым по информации
3. Медицинские и противоэпидемические  
мероприятия
3.1. Разработать и утвердить планы по  
перепрофилированию коечного фонда лечебно-
профилактических учреждений на период  
работы в условиях возможной эпидемии и  
массовых поступлений больных. Принять  
меры, направленные на обеспечение готовности  
выделенных стационаров, для развертывания  
госпитальной и лабораторной базы на случай  
единичных и массовых случаев холеры,  
обеспечить их необходимым оборудованием и  
инвентарем, а также укомплектовать кадрами  I квартал Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
3.2. Провести паспортизацию госпитальной и  
лабораторной базыДо 1 мая Управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций  
в Автономной Республике Крым,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
3.3. Откорректировать оперативные планы  
мероприятий, схему оповещения и  
функциональные обязанности медработников в  
случае появления инфекций, регламентированных  
Правилами по санитарной охране территории  
Украины от заноса и распространения инфекций,  
утвержденными Постановлением Кабинета  
Министров Украины от 22 августа 2011 года  
№ 893I квартал Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций  
в Автономной Республике Крым,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
3.4. Обеспечить в медицинских учреждениях  
наличие запаса средств для экстренной помощи  
больным инфекционными заболеваниями,  
защитной одежды, укладок для забора материала  
от больных, оборудования, дезсредств, средств  
экстренной профилактики для медперсоналаI—IV квартал Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций  
в Автономной Республике Крым,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции69 № 1 Ст. 19  
1 2 3 4
3.5. Утвердить штаты обслуживающего персонала  
основного и дублирующего состава госпитальной  
и лабораторной баз, эпидбригад, дезбригадI квартал Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций  
в Автономной Республике Крым,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
3.6. Предусмотреть организацию питания  
инфекционных больных, контактных лиц,  
находящихся в обсерваторе, медицинского и  
другого персонала на случай эпидосложнений  
инфекционных заболеванийС момента  
организации  
госпитальной  
базыИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
3.7. Обеспечить медицинские учреждения  
дополнительным транспортом и горюче-
смазочными материалами на случай  
эпидосложнений инфекционных заболеванийПри регистрации  
очагаИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
3.8. Обеспечить круглосуточную охрану  
функциональных подразделений госпитальной  
базы. В случае объявления карантина организовать  
охрану основных транспортных магистралей на  
въезде и выезде с территории карантинаПри регистрации  
очагаГлавное управление МВД Украины  
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
3.9. Определить аптеки по обслуживанию  
госпитальной, лабораторной базы,  
развертываемой в очагеЕжегодно  
в I кварталеМинистерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
управления (отделы) городских  
советов, районных государственных  
администраций в Автономной  
Республике Крым, общество с  
ограниченной ответственностью  
«Республиканская компания «Крым-
Фармация»
3.10. Создать неснижаемый запас профилактических,  
диагностических, лечебных препаратов,  
дезсредств, средств индивидуальной защиты для  
работы в условиях эпидосложненийЕжегодно  
в I—II кварталахИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, лечебно-
профилактические учреждения
3.11. На случай смерти от инфекционных заболеваний  
запланировать выделение мест захоронения,  
спецтранспорта и бригаду для захоронения  
умершихПостоянно Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
3.12. Проводить эпидемиологический анализ  
заболеваемости острыми кишечными инфекциями  
и инфекционными заболеваниями, имеющими  
международное значениеПостоянно Крымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
3.13. Обеспечить 100-процентное бактериологическое  
обследование больных с дисфункцией кишечника  
и мониторинг лабораторного контроля за  
объектами окружающей среды на холеруВ сроки,  
установленные  
приказом  
Министерства  
здравоохранения  
Украины  
от 30.05.1997  
№ 167  
«Об усовершен-
ствовании про-
тивохолер ных  
мероприятий  
в Украине»Министерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  
управления (отделы) городских  
советов, районных государственных  
администраций в Автономной  
Республике Крым, Крымская  
республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
3.14. Обеспечить полный учет смертельных случаев от  
острых кишечных заболеваний с обязательным  
бактериологическим обследованием на холеруПостоянно Управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций в  
Автономной Республике Крым
3.15. Обеспечить проведение диспансерного  
наблюдения и лабораторного обследованияПри регистрации  
больныхМинистерство здравоохранения  
Автономной Республики Крым,  70 № 1 Ст. 19  
1 2 3 4
переболевших холерой и вибриононосителей при  
их регистрацииуправления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций в  
Автономной Республике Крым
3.16. Обеспечить мониторинг состояния численности,  
видового состава носителей и переносчиков  
инфекций, имеющих международное значение, и  
других особо опасных инфекцийЕжегодно Крымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция
3.17. Обеспечить проведение дератизационных,  
дезинфекционных и дезинсекционных  
мероприятий в населенных пунктахЕжегодно  
во II и III  
кварталахИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
3.18. Обеспечить учет и контроль качества проведения  
дератизационных, дезинфекционных и  
дезинсекционных мероприятийПостоянно Городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции,  
дезстанции
3.19. Обеспечить охват прививками против  
полиомиелита детей первого года жизни, детей  
двухлетнего возраста (первая ревакцинация) и  
детей других возрастных групп, подлежащих  
ревакцинации, свыше 95% на административных  
территориях Автономной Республики Крым.
Выявить группы повышенного риска детей до  
15 лет (беженцы, нелегалы, лица, склонные к  
кочующему образу жизни) с целью иммунизации  
их против полиомиелитаПостоянно Управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций в  
Автономной Республике Крым
3.20. Обеспечить эпиднадзор за острыми вялыми  
параличами/полиомиелитом, окружающей  
средой с целью выявления и подтверждения  
заноса «диких» полиовирусов на территорию  
Автономной Республики КрымПостоянно Крымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция,  
управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций  
в Автономной Республике Крым,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
3.21. Взять на диспансерный учет и под наблюдение  
в течение 3 лет всех прибывших из стран,  
неблагополучных по малярии (обеспечить  
лабораторное обследование и химиопрофилактику  
противомалярийными препаратами)Постоянно Управления (отделы) здравоохранения  
городских советов, районных  
государственных администраций в  
Автономной Республике Крым
4. Санитарно-гигиенические мероприятия
4.1. Обеспечить обеззараживание сточных вод  
городских канализационных сооружений перед  
сбросом в море и другие водоемыПостоянно Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым,  
Крымское республиканское  
предприятие водоканализационного  
хозяйства городов Симферополь,  
Алушта, Феодосия, Керчь, Саки,  
Евпатория, Красноперекопск
4.2. Провести промывку и хлорирование  
водопроводных и канализационных сетей,  
скважин, резервуаров чистой воды, отстойниковЕжегодно  
в апреле, маеИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Министерство  
жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым,  
Крымское республиканское  
предприятие водоканализационного  
хозяйства городов Симферополь,  
Алушта, Феодосия, Керчь, Саки,  
Евпатория, Красноперекопск
4.3. Провести профилактический ремонт задвижек,  
водоразборных колонок, колодцев, насосных  
агрегатовЕжегодно  
в апреле, июнеИсполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Крымское71 № 1 Ст. 19  
1 2 3 4
республиканское предприятие  
водоканализационного хозяйства  
городов Симферополь, Алушта,  
Феодосия, Керчь, Саки, Евпатория,  
Красноперекопск
4.4. Обеспечить своевременное устранение аварийных  
ситуаций на водопроводе и канализации с  
последующим контролем качества водыПостоянно Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Крымское  
республиканское предприятие  
водоканализационного хозяйства  
городов Симферополь, Алушта,  
Феодосия, Керчь, Саки, Евпатория,  
Красноперекопск
4.5. Обеспечить нормативный запас хлорной извести,  
жидкого хлора для обеззараживания питьевой  
воды и канализационных стоков, химреактивов  
для обеспечения ведомственного контроля за  
качеством очистки и обеззараживанияПостоянно Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым, Крымское  
республиканское предприятие  
водоканализационного хозяйства  
городов Симферополь, Алушта,  
Феодосия, Керчь, Саки, Евпатория,  
Красноперекопск
4.6. Обеспечить детские и подростковые учреждения,  
объекты общепита, оздоровительные учреждения  
нормативным количеством моющих и  
дезинфицирующих средствПостоянно Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
4.7. Обеспечить в достаточном количестве техникой  
для уборки территорий населенных пунктов  
и контейнерами для сбора бытовых отходов.  
Обеспечить своевременный вывоз бытовых  
отходов, мойку и дезинфекцию контейнеров,  
площадок и спецавтотранспортаПостоянно Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
4.8. Провести очистку, ремонт и дезинфекцию  
общественных туалетовПостоянно Исполнительные комитеты городских  
советов, районные государственные  
администрации в Автономной  
Республике Крым
4.9. Проводить комплексные рейдовые проверки  
санитарного состояния территорий населенных  
пунктовПостоянно Исполнительные комитеты  
городских советов, районные  
государственные администрации  
в Автономной Республике Крым,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции,  
Главное управление МВД Украины в  
Автономной Республике Крым
4.10. Обеспечить соблюдение санитарно-
гигиенического режима объектов повышенного  
эпидемиологического риска, в том числе пищевой  
промышленности, торговли, общественного  
питания, образования, коммунально-бытового  
назначения и прочихПостоянно Руководители предприятий всех форм  
собственности
4.11. Обеспечить контроль за соблюдением санитарно-
гигиенического режима на объектах пищевой  
промышленности, торговли, общественного  
питания, образования, коммунально-бытового  
назначения и прочихПостоянно Крымская республиканская санитарно-
эпидемиологическая станция,  
городские и районные санитарно-
эпидемиологические станции
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________72 № 1 Ст. 20  
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ БЛАГОДАРНОСТИ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА МИ-
НИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Объявить Благодарность Председателя Совета министров Автономной Республики Крым:
за добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднованием Дня Авто-
номной Республики Крым:
Агапову Алексею Капреловичу  — директору Крымского республиканского учрежде-
ния «Бахчисарайский психоневрологический интернат»;
Бурлаю Михаилу Николаевичу  — начальнику центра компьютерных технологий Тав-
рического национального университета им. В. И. Вернадского, г. Симферополь, Автономная  
Республика Крым;
Глазуновой Валентине Дмитриевне  — члену Совета Симферопольской городской орга-
низации инвалидов войны и Вооруженных Сил, Автономная Республика Крым;
Нагорной Людмиле Владимировне  — директору Дачновской общеобразовательной  
школы І—ІІІ ступеней Дачновского сельского совета г. Судака, Автономная Республика Крым;
Поплевину Павлу Николаевичу  — главному специалисту Судакского городского суда  
Автономной Республики Крым;
Семичастной Елене Борисовне  — министру социальной политики Автономной Респу-
блики Крым, г. Симферополь;
Татьянниковой Ольге Петровне  — заместителю начальника управления труда и со-
циальной защиты населения Красноперекопской районной государственной администрации в  
Автономной Республике Крым;
Фадееву Яну Владимировичу  — руководителю аппарата Судакского городского суда  
Автономной Республики Крым;
за значительный личный вклад в развитие каратэ в Автономной Республике Крым и Укра-
ине, высокие спортивные результаты — победу на чемпионате мира в 2011 году и в связи с  
празднованием Дня Автономной Республики Крым:
Емцу Юрию Витальевичу  — учащемуся отделения каратэ Крымского республикан-
ского внешкольного учебного заведения «Комплексная детско-юношеская спортивная школа  
№ 2», г. Симферополь;
Набиевой Зере Иззединовне  — учащейся отделения каратэ Крымского республикан-
ского внешкольного учебного заведения «Комплексная детско-юношеская спортивная школа  
№ 2», г. Симферополь;
Царевой Наталье Олеговне  — учащейся отделения каратэ Крымского республиканского  
внешкольного учебного заведения «Комплексная детско-юношеская спортивная школа № 2»,  
г. Симферополь;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи  
с празднованием Дня Автономной Республики Крым:
майору  Акимову Константину Ивановичу  — заместителю начальника штаба 3-го бата-
льона специального назначения воинской части 4125 Управления Крымского территориально-
го командования внутренних войск Министерства внутренних дел Украины;
подполковнику  Белоущенко Юлии Николаевне  — старшему офицеру оперативно-
розыскного отдела Азово-Черноморского регионального управления Государственной погра-
ничной службы Украины;
майору милиции  Жало Владиславу Анатольевичу  — старшему оперуполномоченному  
отдела розыска преступников и пропавших граждан управления уголовного розыска Главного  
управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;
лейтенанту  Клодчику Дмитрию Валериевичу  — командиру 3-й патрульной роты па-
трульного батальона воинской части 3009 Управления Крымского территориального командо-
вания внутренних войск Министерства внутренних дел Украины;
старшему прапорщику милиции  Ключко Владимиру Леонидовичу  — помощнику де-
журного дежурной части батальона патрульной службы при Симферопольском городском  
управлении Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;2073 № 1 Ст. 20 —21  
подполковнику  Колесневу Андрею Михайловичу  — начальнику сектора капитального  
строительства Азово-Черноморского регионального управления Государственной погранич-
ной службы Украины;
капитан-лейтенанту  Правде Виктору Григорьевичу  — командиру корабля морской  
охраны «Донбасс» Керченского отряда морской охраны Азово-Черноморского регионального  
управления Государственной пограничной службы Украины;
майору милиции  Хореву Максиму Михайловичу  — заместителю начальника отдела  
борьбы с групповой преступностью, незаконным оборотом оружия и взрывчатки управления  
уголовного розыска Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым;
полковнику  Чепорнюку Виктору Леонидовичу  — заместителю начальника региональ-
ного управления по оперативно-розыскной работе Азово-Черноморского регионального управ-
ления Государственной пограничной службы Украины;
прапорщику  Ярошко Татьяне Александровне  — помощнику начальника финансовой  
службы воинской части 3055 Управления Крымского территориального командования вну-
тренних войск Министерства внутренних дел Украины;
за значительный личный вклад в развитие физической культуры и спорта, заслуги в  
учебно-тренировочной деятельности, высокий профессионализм и в связи с 50-летием Детско-
юношеской спортивной школы г. Феодосии:
Руденко Виктории Евгеньевне  — тренеру-преподавателю по художественной гимна-
стике Детско-юношеской спортивной школы г. Феодосии, Автономная Республика Крым;
Шерифову Джалилу Сейтумеровичу  — тренеру-преподавателю по боксу Детско-
юношеской спортивной школы г. Феодосии, Автономная Республика Крым;
за добросовестный и безупречный труд на железнодорожном транспорте, высокий про-
фессионализм и в связи с вводом в эксплуатацию 6-й платформы для пригородного сообщения  
на станции Симферополь:
Карасеву Александру Васильевичу  — бетонщику обособленного структурного подраз-
деления «Крымское строительно-монтажное эксплуатационное управление» государственно-
го предприятия «Приднепровская железная дорога», г. Симферополь;
Прядуненко Дмитрию Алексеевичу  — начальнику участка ДИСК-Б обособленного  
структурного подразделения «Симферопольская дистанция сигнализации и связи» государ-
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога», г. Симферополь;
Шмарову Станиславу Викторовичу  — старшему электромеханику района электроснаб-
жения Симферополь обособленного структурного подразделения «Симферопольская дистан-
ция электроснабжения» государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 21-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ОПЕРАЦИИ «ПЕРВОЦВЕТ-2012» И МЕРАХ ПО СОХРА-
НЕНИЮ ЗАНЕСЕННЫХ В КРАСНУЮ КНИГУ УКРАИНЫ И РЕДКИХ  
РАСТЕНИЙ, ПРОИЗРАСТАЮЩИХ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 29 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респу-
блики Крым», с целью обеспечения охраны эндемичных, редких и занесенных в Красную кни-
гу Украины растений, произрастающих на территории Автономной Республики Крым:
1. Провести с 1 февраля по 31 мая 2012 года на территории Автономной Республики Крым  
операцию «Первоцвет-2012».2174 № 1 Ст. 21—22  
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному  
и охотничьему хозяйству, Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в  
Автономной Республике Крым, районным государственным администрациям в Автономной  
Республике Крым:  
2.1. Обеспечить проведение в пределах своей компетенции рейдов по проверке мест сбо-
ра, реализации и транспортировки эндемичных, редких и занесенных в Красную книгу Украи-
ны растений.
2.2. Обеспечить освещение в средствах массовой информации хода проведения операции  
«Первоцвет-2012», состояния флоры полуострова и мер по ее сохранению.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды информацию о выполнении данного распоряжения представить в Совет ми-
нистров Автономной Республики Крым до 15 июня 2012 года и до 31 декабря 2012 года.  
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республи-
ки Крым от 31 января 2011 года № 30 «О сохранении занесенных в Красную книгу Украины и  
редких растений в Автономной Республике Крым в 2011 году».
5. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 22-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ОХРАНЕ ВОДНЫХ ЖИВЫХ РЕСУРСОВ
В соответствии со статьей 29 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес-
публики Крым», в целях повышения эффективности борьбы с браконьерством, незаконным  
изъятием водных живых ресурсов, их приобретением и сбытом на территории Автономной  
Республики Крым, акваториях Азовского и Черного морей, Керченского пролива, а также обе-
спечения охраны рыбных запасов во время весеннего нереста пресноводных видов рыб во вну-
тренних водоемах Автономной Республики Крым:
1. Провести на территории Автономной Республики Крым во время нереста пресновод-
ных видов рыб с 1 апреля по 31 мая 2012 года операцию «Нерест» по охране внутренних во-
доемов Автономной Республики Крым.  
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей  
природной среды в пределах своей компетенции:
2.1. Разработать и согласовать с правоохранительными органами план совместных меро-
приятий по выявлению нарушений правил рыболовства и охраны рыбных запасов.
2.2. Провести совещания с представителями общественных организаций по вопросам  
охраны рыбных запасов в нерестовый период.
2.3. Принять меры по выявлению и пресечению фактов незаконного вылова водных жи-
вых ресурсов в акваториях Азовского и Черного морей, Керченского пролива, в том числе  
предприятиями, хозяйственная деятельность которых связана с выловом и переработкой во-
дных живых ресурсов, с использованием кораблей, судов и других плавсредств.
2.4. Осуществить проверки мест вылова и реализации ценных видов рыбы с целью выяв-
ления фактов незаконной ее скупки и продажи на территории Автономной Республики Крым.
2.5. Обеспечить освещение в средствах массовой информации хода проведения операции  
«Нерест», а также размещение сведений о выявленных и пресеченных фактах незаконного вы-
лова водных живых ресурсов на территории Автономной Республики Крым.2275 № 1 Ст. 22  
2.6. Информацию о выполнении данного распоряжения представить в Совет министров  
Автономной Республики Крым до 15 июня 2012 года и до 31 декабря 2012 года.  
3. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики  
Крым от 31 января 2011 года № 31 «О мерах по охране водных живых ресурсов».
4. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред-
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
г. Симферополь, 17 января 2012 года  
№ 23-р
_____________76 № 1